许七安有些牙疼,道:“没想到重活了,还是逃不掉当警察的宿命?”
许七安声音透着急切,道:“系统....系统爸爸,你出来啊。”
他喃喃道:“是死是活,就看接下来了....”
许七安自嘲道:“读书还是有用的,原主要是个不识字的.....完结撒花。”
陈府尹说:“我们的时间不多了,而今应该做的是尽快捉拿作乱的妖物,莫要想这些乱七八糟的。”
陈府尹心里一动,道:“咱们可以这么想,幕后主使需要一笔巨款,但又不能闹出太大动静....准确说,不能肆无忌惮的敛财。”
黄裙少女抿了抿唇色鲜艳的嘴,道:“于是就盯上了税银?”
许七安喃喃道:“除非是不得不爆炸!”
许七安盯着他,道:“我有税银被劫案的重要线索,我要见府尹,耽误了案情,你负责。”
破案是需要时间的,道:“但时间如此紧迫,我等束手无策啊。”
陈府尹问道:“这和你说的线索,有何关联?”
黄裙少女脆生生道:“可是税银确实是在辰时运送到广南街,当时目睹匹马冲入河中的百姓有不少,不可能是假的。”
许七安掷地有声,道:“因为押送的根本不是银子。”
陈府尹惊呆了,道:“这,这....”
许七安解释道:“这假银子遇到水会爆炸,这边能解释为何银子落水后,会发生那般激烈的爆炸。”
陈府尹急切的奔出内堂,道:“来人,备轿,快备轿,本官要出行。”
许七安说:“你们把我收了不就行了,以监正大人在朝中的地位,要一个连坐人犯想来是没问题的。”
许七安钓鱼,道:“内容有些艰涩深奥,只是口述,恐怕你无法理解。需得深入浅出的授业,方能根深蒂固。”
许七安倒背如流,道:“氢氦锂铍硼碳氮氧氟氖钠镁铝硅磷.....”
许七安哀叹一声,道:“听天由命吧....”
许七安急切追问,道:“那我二叔呢?”
许二叔怀疑自己听错了,道:“许平志一生爱国忠君,满门忠烈.....诶,你说什么?”
吏员回答,道:“案子破了,税银已经追回。”
吏员将之前拔下来的八品武官绿袍奉上,道:“许大人,这是你的官袍,收好了。”
吏员说:“大奉律法规定,家中长辈有触发律法者,子嗣可为父戴罪立功。”
李茹喜极而泣,道:“真的是年儿,老爷,年儿助朝廷追回了税银。”
许平志愣住了,道:“宁宴?”
吏员说:“两日前,许七安在牢内嚷嚷着要见府尹,说有重要线索汇报,随后府尹大人就破案了。按照大奉律法,戴罪立功,你们自然无事。”
冷不丁的听见‘嗷’一声,道:“大哥!”
许七安默默点头,道:“虽然远比不上前世羞煞梁朝伟;自卑古天乐;帅到惊动党的颜值,但也算过的去....”
许七安别扭极了,道:“那个,别叫我大郎。”
绿娥纳闷道:“可是大郎就是大郎啊。”
许七安问,道:“怎么回事?”
婶婶叹口气,道:“当时就一句戏言,都那个样子了....”
许七安道:“世上没有完美的犯罪,除了巧合,任何人为的案件,都能找出蛛丝马迹。”
婶婶diss自己丈夫,道:“你个粗坯,连称量都不会?”
许新年一针见血的点出,道:“如此看来,爹口中那个姓陆的,十有八九是陷害爹的人。”
婶婶气的拍桌子,道:“你这小坏种,你说这种话是何居心。”
小豆丁想起了自己前些日子的遭遇,道:“娘亲,我们为什么要住黑房子啊,每天都吃不饱。”
小豆丁一脸邀功的表情,道:“然后我塞娘嘴里啦,娘吃的可快了。”
有人兴奋的喊了一声,道:“采薇,是采薇师妹。”
一位现场操作的白衣炼金术师哀叹,道:“又失败了!”
众白衣摆出虚心求教的姿态,道:“采薇师妹,是哪里出问题了?”
一位白衣师兄感慨道:“奇才,奇才,写出此口诀的人,真乃炼金术的奇才。”
白衣老者笑道:“采薇来了?”
有人颤声道:“许,许七安,你是人是鬼?!”
许七安嗑着瓜子,道:“只是死了个商贾,县令老爷没必要大发雷霆吧。”
许七安没反应过来,道:“庚子年?”
衙役点明,道:“京察!”
许七安漫不经心的问,道:“怎么死的。”
一名同僚啧啧道:“下乡收租,半夜回来,正好在自家内院遇到梁上君子,给人咔擦了。”
许七安道:“有人证?”
众衙役一愣,道:“何以见得?”
许七安低调不炫耀,道:“你们没想到,但王捕头肯定想到了,城西那边去问过了吗?”
许七安直截了当,道:“卷宗给我!”
许七安说:“脚印是朝外的,所以是逃离时留下的。”
王捕头皱眉,道:“有什么问题?”
有人不服,道:“宁宴,这个有什么好争的。”
许七安道:“除非凶手当时没有趁手的武器。”
许七安回应吃惊的同僚们,道:“我只是根据案件的细节,大胆猜测,这未必是真相,需要去验证。”
王捕头说:“肯定不会留自己的脚印吧。”
他搜刮肚肠的想办法,道:“验不了指纹,想取证几乎不可能。鞋印肯定不可能是张献自己的....嗯,刨除这些,还有什么手段适用这个时代,能帮助破案的....”
朱县令笑了,道:“是他就没错了。”
王捕头下意识的问,道:“是谁!”
许七安低声道:“帮我带句话,让老爷暂时休堂,我有个主意。”
跟丁一脸不信,道:“你能有什么主意,莫要胡说,连累了我。”
许七安道:“索性也审不出结果,老爷现在骑虎难下,他会答应的,回头请你喝酒。”
许七安打开话题,道:“看你这穿金戴银的,张有瑞对你很是不错。”
许七安说:“其实我觉得吧,以你的年纪,这么多年怀不上崽,多半是张有瑞的问题。”
杨珍珍这回是真的没听懂,道:“民妇不懂。”
许七安面无表情,道:“是不是觉得你的奸夫不可能认罪?”
许七安敲了敲桌子,道:“其二,张有瑞死于钝器打击,而非利器。按照大奉律法,凡夜无故入家者,杖八十。主家登时格杀者,勿论。”
许七安故意这么说:“张献是什么人,你最清楚吧。”
许七安在心里告诉自己,道:“每个时代都有它的规矩,顺应大势才是生存之道。”
许七安一发彩虹屁丢过去,道:“都是大人教导有方,小人耳濡目染,才学了些微末伎俩。”
王捕头拒绝,道:“好几钱银子呢。”
王捕头脸上浮现惊艳神色,道:“年初时,老哥我随着县丞大人到里面耍过。侥幸见过浮香姑娘,花容月貌....”
王捕头吹着不要钱的牛皮,道:“浮香是教坊司的花魁,当晚要不是已经有了恩客,我就已经睡她了。”
许七安心里一动,道:“睡一晚多少银子?”
许七安低声自语,道:“我这身体绝对有问题....”
许七安试探道:“系统爸爸?出来吧,别跟我捉迷藏了。”
她含糊不清的叫了一声,道:“大哥...”
许七安问,道:“怎么没见辞旧。”
许平志说:“关在房间里写诗。”
许七安忽然问,道:“辞旧,你什么时候能突破开窍,到第八品修身境?”
许新年遗憾摇头,道:“暂时没有头绪,师长说要自悟。”
许七安问,道:“那修身的话,是不是也要锤炼体魄?”
许七安笑出声了,道:“库库库....”
许七安淡淡道:“千里黄云白日曛。”
许二叔说:“不过啊,这是宁宴写的诗,听过就算了,辞旧,你不可据为己有,非读书人所为。”
许新年问道:“诗名呢?”
许七安擦着汗,道:“二叔你想说什么?”
许七安敷衍道:“走一步看一步吧。”
许七安点点头,道:“正好闲来无事。”
另一位学子参与话题,道:“永叔说的没错,而今官场风气腐败,胥吏配合贪官鱼肉百姓,连年天灾,若想改变局面,心思就得活络些。”
他喃喃道:“好诗,好诗啊....”
张慎冷哼,道:“呵,棋道就是主流了?而且还是个输不起的人,在魏渊手里无一胜绩。”
许七安心里叹息一声,道:“在这个时代,冬天出现冻死骨是理所应当,天经地义的事。”
许七安灵机一动,道:“我忽然想到一条生财之道,我是不是可以改良一下衣服呢,让女人们的衣服更加漂亮,更加勾人....”
许七安道:“你想吃啊。”
小豆丁的小脸上露出警惕,道:“会长什么虫儿?”
许玲月淡淡道:“大哥诗才应该用在正确的地方才是。”
小豆丁脆生生道:“大哥,楼上的娘子们好漂亮呀。”
许七安回答,道:“做生意的,当然要穿的体面些。”
许七安松了口气,道:“正是!”
锦衣公子狞声道:“挑断他手脚筋,废了他。”
周公子指着朱县令的鼻子破口大骂,道:“姓朱的,你敢动我的人?”
朱县令笑呵呵的把讼书收回袖中,道:“那许是这女人认错了人。”
王捕头骂骂咧咧的冲出了县衙,道:“许七安你大爷的。”
锦衣公子大喜过望,道:“陈叔。”
许平志大急,道:“大人,我侄儿何罪之有!”
老者一脸慈祥笑容,道:“好好好,老奴会办妥的。”
许平志一字一句道:“我要告御状!”
王捕头说:“我,我来找采薇姑娘....”
王捕头落荒而逃,道:“那就有劳大人了。”
宋卿低声自语,道:“是的,没错,是这样的....”
白衣师弟们追着下楼,道:“师兄,你到底怎么了。”
许新年有些懊悔,道:“我刚刚不该说实话。”
许新年进行着人生里第N次自省,道:“娘说的对,我向来不会说话,得改!”
许新年将父亲告之的事复述了一遍,道:“家兄有难,请老师和慕白先生出手相救。”
许新年点头,道:“正是!”
许新年急道:“老师,慕白先生,家兄被带去刑部了,请速去,迟恐生变啊。”
李慕白大怒,道:“老贼,你过于无耻,哪有六蹄的马。”
狱卒嘲讽的笑着,道:“带你吃断头饭了。”
刑部给事中顿时来劲了,道:“卑鄙无耻,本官明日定要写折子弹劾你。”
一名衙役为难道:“这....周公子,认罪书上没写啊。”
另一名狱卒骂道:“蠢货,重新写一份就好。”
周公子猖狂大笑,道:“那还等什么,就在这里写,当着他的面写。”
孙尚书面无表情道:“也是来要人的。”
许七安点点头,道:“好!”
许七安忽然停住脚步,道:“等一下!”
周公子惊的连连后退,道:“你,你想干什么?”
李慕白笑呵呵的抚着山羊须,道:“无妨,读书治学是一辈子的事,怎么都不晚。”
许二郎拂袖而去,道:“你下贱!”
宋卿问道:“以前来过观星楼吗。”
宋卿从许七安的眼神里看到了‘平平无奇’四个字,道:“可你的样子似乎并不惊讶。”
许七安已经从宋卿那里知道:“你之前不在观星楼?”
褚采薇道:“到长公主那儿打秋风了。”
褚采薇吮吸指头,道:“税银案已经结束了,你知道是谁掉包了你二叔的税银吗。”
许七安挑了挑眉,道:“所以?”
许七安吃的不亦乐乎,道:“这一桌多少银子?”
许七安抬头,道:“嗯?”
许七安有些羡慕花里胡哨的术士,道:“上辈子要是有这技能,弹指点烟,绝对是泡妞利器啊....”
许七安侃侃而谈,道:“我给司天监的那本蓝皮书,是你们救我的谢礼,指点你们完善假银炼制这项炼金术,以及刚才教你们电压知识,它并不是免费的。”
许新年说:“我请了老师。”
朱县令心里想着,道:“如果是这样的话,许宁宴的身份地位就不可同日而语,就算是我,也得对他客气一些....等他明日点卯,我试探试探口风,看具体是怎么回事。”
许七安道:“我们可以先从小事做起,杂交同类的物种,比如把两个不同品种的猫杂交,让它们生下全新的物种。”
宋卿迫切的追问,道:“生下不同的物种?会生下什么样的物种?”
宋卿一下子很激动,道:“你刚才说炼金术了,你刚才说炼金术了!”
宋卿已经把许七安当做同道:“你说。”
宋卿激动的大吼大叫,道:“神书啊,那简直是神书啊。世上竟然还这么一本炼金古籍,而我却不知道。”
绿娥细声细气道:“夫人,昨天我去找大郎,发现他没有冬衣,穿的还是秋衣呢。”
绿娥嘀咕道:“大郎的俸米不是给府里了嘛。”
许七安轻轻一脚踢在她小屁股蛋上,道:“你抽什么风?”
许七安说:“我是啊。”
许平志道:“那两个瘪犊子不是畏罪自杀了吗。”
许二叔下意识的问,道:“那怎么办?”
许七安充分发挥他的逻辑推理能力,道:“除非他急需一笔银子,需要这笔钱来填补窟窿,而填补窟窿的原因,正是为了应付京察。”
许新年嘴角一挑,道:“所以?”
许新年灿若星辰的眼睛里闪过阴狠之色,道:“对,相比起周侍郎,周立那个纨绔更好对付,弹劾的罪名不充分,那我们就制造罪名。给周显平的政敌递刀子,让他们助我等斩杀周显平。”
许七安从自己拿手的话题入门,道:“知道破案的流程是什么吗?”
许七安惋惜道:“我会安排好后路的,大不了京察之后,我们全家离开京城,我和二叔身手好,到哪都不愁没生路。”
许七安欣慰的想,道:“妹妹长大了呀!”
许玲月羞愤道:“你还说!”
许七安斟酌道:“你....知不知道自己是个女孩子?”
摊主一看就知道:“不用不用,哪能收您的钱啊。”
许七安挥手把摊主赶走,道:“嗯,我坐着消食一会儿,你走开吧,别打扰我。”
许新年说:“云鹿书院不收留外人,这是规矩,即使是我也无法让老师同意。”
李慕白生气了,道:“与我何干!”
他提议道:“写文章如何?”
李慕白摇头,道:“吃力不讨好。”
张慎说:“杨子谦若是没赴任青州,这个活儿倒是可以推个他。”
陈泰微微颔首,道:“知错就改,善莫大焉。”
张慎道:“坐吧!”
李慕白试探道:“宁宴,你来学院,是因为有佳句要给为师鉴赏?”
穿着儒衫假装自己真的是读书人的许七安作揖,道:“正是学生。”
陈泰笑道:“不必不必,如果真要报答,老夫确实有个想法....”
李慕白和张慎勃然大怒,道:“滚,无耻老贼。”
许七安九十度弯腰作揖,道:“晚辈卡在炼精境很长一段岁月,因为身无功勋,家里贫苦,始终没有资源和机会踏入练气境。”
许七安捕捉到了关键词,道:“机缘巧合?”
有学子认了出来,道:“这是张先生的字。”
张慎说:“作诗时,他让辞旧代笔了。”
李慕白恨声道:“那许平志不当人子,白白荒废了一个读书种子,实在可恨、可恶。”
院长笑呵呵的饮茶,道:“都是烦恼丝。”
赵守叹息道:“荒废年华若是能为后世子孙开辟一条求学之路,老夫何乐不为?”
长公主眼中闪过异色,道:“那位长乐县衙的快手?”
陈泰道:“游山去了。”
许七安话锋一转,道:“不过大哥这里还有一个思路。”
他问道:“那这块碑是什么意思?为什么会立在这里。”
许七安心里一动,道:“存天理灭人欲?”
许七安道:“因此就要存天理灭人欲?”
许七安把目光转回碑文,道:“所以,才有了这块碑?”
许七安说:“因为它代表着真理,代表着正确。”
许七安心里有了猜测,道:“那边上那块空白的碑....”
张慎喃喃道:“为天地立心,为生民立命,为往圣继绝学,为万世开天平....”
长公主目光遥望学宫,道:“三位先生,可否告之?”
打更人抱拳,道:“是!”
陈泰和张慎一震,道:“!!!”
许七安反问,道:“你想要我解释什么?”
许新年骄傲的抬起下巴,道:“大哥只是启蒙而已,如何说出那般惊天地泣鬼神的话?”
许七安侃侃而谈,道:“这是思想的局限性,你们读书人受着某种思想的熏陶,久而久之,就变成了它的形状。即使意识到不对,也很难挣脱出来。”
许辞旧喃喃的重复这四个字,道:“思想禁锢...”
许七安敲了敲柜台,道:“店家,你们这里有折扣吗?”
许七安笑道:“两位娘子选一个。”
被称为玉姐姐的女子拉扯了一下她的衣袖,道:“莲儿...”
她指着一块木签,道:“东雀东南飞。”
许七安道:“孙!”
店家傻眼了,道:“.....”
年长的女子训斥,道:“莫说胡话。”
店家脸色苍白的呼唤打断了沉思的许七安,道:“公子?”
店家咬牙切齿,道:“我,我送公子了。”
许铃音自告奋勇的迈着小短腿钻进花圃里,道:“大鹅在那边,我去赶出来。”
许二叔意外的看向侄儿,道:“宁宴?”
许七安表示很惊讶,道:“呦,婶婶竟然还记得我的年纪。”
许二叔无奈道:“你至于吗,气到现在。”
许二叔皱眉,道:“是太草木皆兵了?”
许七安沉声道:“但有件事是我们必须要面对的,那就是周侍郎不除,我们必死无疑。”
许七安说:“那是二哥的书院。”
许辞旧问道:“老师呢?”
许七安叹息,道:“这无疑增加了我们对付他的难度。”
许二叔有些不信,道:“宁宴,你是怎么知道这种事了。”
许七安说:“司天监的采薇姑娘告诉我的。”
许二叔表示自己不是那种留恋烟花之地的人,道:“看我干嘛,老子是会去教坊司的人吗?老子连字都不认识,去了自讨没趣?”
许七安心里嘀咕,道:“永康街是京城主干道之一,二叔说过很大,没想到这么大。”
老道:“老道不知,只知它们在等待有缘人。”
许平志硬着头皮进了酒屋,道:“啊...哦哦...”
席上有人吃了一惊,道:“竟然是叠字联。”
许七安推了他一下,道:“快写!”
丫鬟死死抱住,道:“娘子,娘子....你这般模样怎可出门,使不得...”
许七安点点头,道:“是我。”
许平志教导儿子,道:“不好继续留在里头,让人瞧出我们三人有关系就不妙了。”
赵公子质问丫鬟,道:“我在茶室等了许久,为何浮香姑娘还不见我。”
丫鬟回答,道:“赵公子莫怪,娘子已经选了他人。”
许七安吹捧,道:“也是,以浮香姑娘的美貌,便是大奉京城,也挑不出第二个。”
浮香气道:“此人好色荒唐,胸无点墨,奴家不喜,每次他参与打茶围,奴家就当他不存在。”
小丫鬟问,道:“公子不等娘子醒来吗?”
许二叔扬眉抱怨,道:“怎么去那么久,刚回来就洗澡,教坊司不能洗?”
许七安把自己的主意说:“宋师兄别急,我需要你做的简单....”
张小姐发出一声绝望的哀鸣,道:“呜....”
许大郎习惯性的刺激二郎,道:“荤话说的不错哦。”
张玉英崩溃大哭,道:“是周立,户部周侍郎的公子周立。”
张玉英的生母气的浑身发抖,道:“侯爷,你要为妾身做主,为英儿做主。”
正妻沉声道:“侯爷,那周立一而再再而三的欺辱英儿,也是在欺辱我侯府。”
周立只能承认,道:“是!”
许七安半开玩笑半认真的说:“那是你自己的造化了,当然,如果辞旧成了祸乱超纲的奸臣,大哥会清理门户的。”
许玲月道:“快一旬了。”
张慎道:“纯靖,幼平,你们看看这个。”
那位陌生的银锣沉声道:“我问你答,若是说谎,大刑伺候。”
李玉春沉声道:“那你怎么解释凭书的事?衙门发放凭书的记录里,多次显示你去了内城。”
那位脸色严肃的银锣说:“周侍郎迟早要完,我们已经开始着手对付他,只是你的小小计谋,帮我们加快了进度。”
李玉春审视着许七安,道:“打更人的职责,监察百官,守护京城。具体业务,你往后慢慢熟悉。”
许七安脸不红心不跳的把锅甩给大眼美人,道:“司天监的采薇姑娘借给我的。”
许七安真诚的凝视着他,道:“那你能把三十两银子还我吗?”
宋廷风发来邀请,道:“对了,我们今晚准备去教坊司,一起吗?”
宋廷风说:“这是魏公写的,用来警醒、告诫我们。”
许七安反问,道:“评分有什么用?”
他说:“你放松身体,别抽筋了。”
杨砚问道:“义父,战力如何?”
杨砚重复着这句话,道:“下民易虐,上天难欺...”
李玉春给出解释,道:“佛门三品叫金刚。”
许七安问,道:“这是为什么?”
李玉春把话题带了回来,道:“其他体系都有超越品级的存在,但武夫没有,一品武夫,就是当世之最。”
许七安皱了皱眉,道:“头儿,我突然开始疼了。”
李玉春说:“慢了些,拥有充足资源的世家子弟,十六岁左右就能炼精巅峰,考虑到身体发育问题,十五岁是极限。”
许七安担忧的问,道:“那资质差的呢?”
李玉春只能这么说:“你自己运转几个周天试试,我看看情况。”
魏渊笑容温和,道:“正说到你呢,幸运的得了一位人才。”
许二叔沉声道:“等消息吧,被打更人带走,什么都不做才是最好的选择。”
婶婶骂道:“就知道惹事,就知道惹事。”
宋卿说:“当然,法器只有司天监的四品阵师能炼制。”
宋卿笑着说:“区域暂定,每次轮换,都会随机分配区域。这是为了避免有些心术不正的打更人踩点,监守自盗。”
宋廷风扭头催促,道:“走啊。”
宋廷风说:“卷宗内容简陋,很多细节没有说清楚,案子是你们府衙先接手的,咱们相互交流一下。”
宋廷风又问,道:“有人看清楚妖物的模样吗。”
许七安心里嘀咕,道:“官用的马跑的就是快,这都逼近五十码了,我上辈子的马能跑这么快吗....”
许七安感慨道:“如果有司天监的术士帮忙就好了。”
吕青沉声道:“带我们去。”
里长似乎很畏惧这个女捕头,道:“是!”
许七安关切朱广孝的伤势,道:“你怎么样?”
许七安问道:“对了,刚才你那一招是什么?”
宋廷风说:“啸风剑法。”
李玉春反问,道:“有没有更具体,更有力的分析结果?”
他喃喃道:“是妖族,是妖族....”
惜字如金的朱广孝开口,道:“对了,我们去哪个院子。”
富家翁打扮的中年人回忆片刻,道:“有点印象。”
众人大惊,道:“竟有这等怪事!”
许七安发现了华点,道:“倒贴?!”
宋廷风说:“别说不要银子,便是倒贴也愿意的。云鹿书院的紫阳居士,当年就颇有诗才,考中状元后,在教坊司流连三月,一钱银子都没出。”
宋廷风微微震惊,道:“咦,浮香刚才看我了。”
许七安扬了一下眉毛,道:“只要你喜欢,我的改变就是值得的。”
许七安把她拉进浴桶,道:“冷就一起洗。”
许七安道:“听说了,似乎是被威武侯弹劾了。”
许七安半惊讶半感慨的说:“所以说美色是刮骨刀啊。”
许七安感慨道:“妹妹真俊俏。”
李玉春颔首,道:“嗯。”
银锣问,道:“什么评级?”
李宇春道:“以后有什么问题,可以直接找吏员。”
许七安退出春风堂,道:“明白了。”
许七安皱眉沉思,道:“功德....”
许七安比他更刚,道:“银锣不在,情况紧急,速去。”
许七安不悦道:“你再乱动,软座就变插座了。”
黑衣男人嗓音低沉的回应,道:“门没锁,进来吧!”
老翁声音嘶哑的仿佛来自地狱的魔鬼,道:“我这百鬼阵,进来容易,出去可就难了。纵使你是四品武夫,也得生生耗死在这里。”
许七安一时顺口喊了出来,道:“春哥,我给你买了炒豆。”
许七安补充,道:“头儿。”
李玉春道:“万妖国虽然成了历史,但这些年来,万妖国的余孽一直千方百计的想要复国,想要夺回国土。”
金莲老道:“成也功德,败也功德。”
金莲老道:“施主觉得,救人一命,是不是功德?”
许七安反问,道:“难道不是?”
金莲老道:“如果你救了一个十恶不赦之人呢?他本该遭天谴,却因你出手相救活了下来,继续做恶事。”
金莲道:“地宗有成魔的隐患,你认为同出道门的天人两宗,就没有相似的隐患?”
许七安点点头,道:“好!”
许七安把金莲道:“地宗的道首入魔了,影响了几乎全部的地宗门人,只有少数人保持清醒,逃离了宗门。这是因为有地书的庇护。”
许七安回答,道:“刀!”
许七安无辜的表情,道:“魏公主动召见我的。”
许七安眼睛一亮,道:“道?”
李玉春吩咐吏员,道:“拥有道韵的绝学,通常是高品武者所创,蕴含了他们一生的武道感悟。想要成为高品武夫,这类绝学不能碰,因为那是人家的道。但残篇可以学一学。”
许七安问,道:“抚恤金是多少?”
许七安笑道:“回头我给妹妹写一些小说,当做闺房读物。”
许玲月笑靥如花,道:“还是与梁山伯祝英台一样的爱情故事吗。”
宋廷风急切道:“你怎么了。”
宋廷风的声音传来,道:“你刚才做了什么?”
司天监的白衣们不咸不淡的回复,道:“没有!”
许七安顺口就喊出来了,道:“查房!”
宋廷风小声道:“也不用奇怪,那平远伯可不是什么好人,我从其他同僚那里听说了一些内幕,平远伯私底下养了牙子,专门干拐卖人口的缺德事儿。”
宋廷风说:“嗨,马上要京察了,死个平远伯没人会在意,过阵子也就消停了,只是辛苦了我们,衙门刚下令,加强内城巡逻。”
许七安提议道:“走,我们去演武场操练操练,增强些默契。”
吏员回答,道:“有是有,不过不在丁号库房。”
杨砚反问,道:“你觉得我会在乎?”
魏渊喝道:“许七安,私放人犯,同罪并处。”
许七安低头,道:“魏公教训的是。”
许七安大声说:“卑职一定全力以赴。”
那位银锣笑着招了招手,道:“许七安,跟我们出来一趟。”
陶银锣被他的反应惊道:“李大人这是何意啊?”
一位铜锣用刀鞘拍了一下宋廷风的大腿,道:“嘿,你们那个同僚什么来头?”
铜锣们期待的看着他,道:“说吧。”
宋廷风哈哈大笑,道:“因为是我们请客啊。”
姜金锣沉声道:“怎么回事。”
陶满如实相告,道:“就是不给人,还说如果您要人,可以,亲自到他那里去。”
姜金锣不带喜怒的说:“好,我亲自去。”
李玉春简短的交代了事情的经过,道:“不知道那姓姜的抽什么风,今儿突然命人来我春风堂提人,霸道的很。”
宋廷风拍了拍许七安的肩膀,道:“也就看个热闹,别那么认真。”
南宫倩柔不信,道:“一派胡言!”
二叔爽朗的笑声卡在喉咙里,道:“....”
许二叔打消了教训侄儿的念头,道:“没,没想说什么。”
许二叔把剥开没吃的那只橘子递过去,道:“刚买的橘子,又新鲜又甜。”
蓄着山羊胡的老张大声说:“大郎,有客人到了,老爷喊你过去。”
许七安回应,道:“知道了,把院门关上,你进来。”
许七安诧异道:“怎么到我家里来了。”
许七安说:“改天吧,改天我就去。”
褚采薇质疑道:“你不会什么都没有准备吧。”
褚采薇吃了一块糕点,道:“宋师兄说,拖欠了这么久,你得连本带利的还。你写在蓝皮书里的炼金知识,有些深奥,司天监的炼金术师们一时捉摸不透。”
许七安说:“等做出低配版的鸡精,我下面给你吃。”
许七安讥笑道:“你羞不羞啊,我妹妹就吃你一些糕点,气成这样。”
魏渊恭敬行礼,道:“公主!”
魏渊问道:“长公主呢?”
许七安道:“那是因为宋卿师兄的方法是错的,所以监正大人批评了他。但他的方向没有错。”
苍老的声音传来,道:“你来啦。”
魏渊说:“人宗道首入魔了。”
监正说:“物极必反,功德成仙岂有那么简单。”
魏渊摇头,道:“没意思。”
魏青衣道:“还不谢过监正。”
许七安提出约会邀请,道:“晚上有空吗,我请你去桂月楼吃饭。”
褚采薇想起来了,道:“你下面给我吃吗。”
她也点点头,道:“嗯。”
长公主声音清冷悦耳,道:“监正,本宫一直有个疑问。”
长公主换了个话题,道:“你和那个铜锣很熟?”
恒远大师低声道:“拨款?”
宋廷风和朱广孝眼睛一亮,道:“法器?”
许七安低声说:“待会儿你们办事的时候,可以试着让姑娘喊你爸爸。”
许七安撇嘴,道:“这算什么,下回我教你玩俄罗斯转盘。”
许七安问,道:“还有吗?”
女主人把孩子揽在怀里,道:“....只有一位独子。”
许七安绕着死者走了一圈,道:“门窗完好,房梁没有脚印,基本排除是闯入书房行凶。”
吕青虚心求教,道:“何出此言?”
许七安问,道:“死者应该不是读书人吧。”
吕青在心里惋惜的叹口气,道:“可惜了,他已经是打更人,府衙要不过来...”
妇人也记不太清楚了,道:“一旬左右吧。”
宋廷风说:“他死了。”
周百户难掩惊讶,道:“什么?”
许七安道:“再说吧。”
许七安说:“我可以当个令官,教你们怎么玩。”
宋廷风一口拒绝,道:“不行,你必须一起玩,这样显得我们感情深厚。”
朱广孝揭穿了多年好友的龌龊心思,道:“他是想让你把浮香姑娘也喊上。”
宋廷风皱眉告诫,道:“认真点,不要做多余的举动。”
许七安敷衍回应,道:“知道知道。”
许七安问不远处的两位同僚,道:“廷风、广孝,你们有没有听到奇怪的声音。”
宋廷风急了,道:“你怎么回事?能不能撑住,这时候不能掉链子,要是打断或惊扰了陛下的祭祖,是死罪。”
杨砚沉声道:“义父,那边情况不对。”
宋廷风茫然反问,道:“李荣浩是谁?”
一位铜锣说:“刚才那是剑气吧?我从未见过这么可怕的剑气,就算是蕴养剑意的张金锣,也远远不及。”
许七安道:“是开国帝君当年征战沙场使用的佩剑。”
有人冷笑一声,道:“你知道什么。”
许七安同样冷笑,道:“自己去问老前辈。”
南宫倩柔终于等到机会,道:“义父,有什么发现?”
魏渊叹息一声,道:“我大概知道是怎么回事了。”
南宫倩柔问道:“桑泊里有什么秘密?”
许七安没有否认,道:“红眼病自古有之。”
浮香懊悔道:“许郎早说,奴家好替你招待一下同僚。”
许七安笑了笑,道:“不必。”
许七安大笑着低头,道:“这样喝酒才痛快。”
李玉春把下发到他这里的文书给三人看,道:“这是文书。”
许七安试探道:“听头儿的意思....”
身后有人说:“你刚才幸好没抽刀,不然你就完蛋了。”
他说:“我没那么傻,对银锣抽刀是大罪。”
许七安愧疚道:“对不住,是我的连累了你们。”
宋廷风脸色一变,道:“那狗东西用气机了?”
朱广孝沉声道:“就凭这个伤,你就可以去告他了,回头找头儿去,头儿不会忍的。”
朱银锣脸色阴沉,道:“滚出去!”
李玉春问道:“什么事!”
李玉春告诫道:“待会儿见了杨金锣,你再说一次,但是有一点切记,不能提朱银锣刻意刁难许七安的事。”
宋廷风嘴唇干涩,道:“他,还有救吗?”
朱金锣声音骤然拔高,道:“司天监的术士什么时候来。”
领着他来的银锣回复,道:“已经派人去请了,很快就到。”
魏渊道:“既然有分歧,那就对峙吧。”
魏渊摆摆手,道:“退下吧,别打扰我看书。”
魏渊反问,道:“我的处罚有什么不对吗。”
李玉春声音洪亮,道:“卑职李玉春,元景20年入职衙门,一直恪守本分,尽职尽责。以肃清贪官污吏为信念,以报效国家为目标。”
有人小声问道:“这...我们要不要拦?”
狱卒喝道:“出来。”
南宫倩柔想杀人了,道:“....”
许七安道:“辞旧怎么来了,你不是在书院读书吗。”
许新年吐出一口浊气,道:“昨晚你的一位同僚到府上传信,告诉了你的遭遇。父亲昨晚连夜出了京城,赶到云鹿书院通知我。”
许新年说:“家里人都很担心你,娘一宿都没睡。”
许七安感动了,道:“难为她了。”
许新年回答,道:“自然带了。”
狱头说:“铜锣、腰牌、佩刀、制服都不能带走。”
许辞旧沉声道:“朱银锣革职,永不录用。我堂哥....七日后腰斩。”
许辞旧打算使用杀手锏,道:“这是老师和慕白大儒、幼平大儒的手书,请长公主帮忙。”
宫女领命,道:“是!”
孩子说:“老爷,赏点钱吧...我七天没吃饭了。”
老吏员摇头,道:“不知,说是有了师弟的消息,要离开几天。”
长公主又问,道:“程主事的家眷是否遭连坐,充入教坊司。”
侍卫长回复,道:“不曾。”
元景帝捏了捏眉心,道:“什么时辰了。”
长公主清丽的眉眼透着威严,道:“换劲装。”
长公主言简意赅的说:“情况暂时未知。”
长公主加了把火,道:“不止如此,此人在长乐县当值时,表现优异,屡破命案。”
许七安骂骂咧咧的在囚服上擦了擦手,道:“该死...”
许新年道:“对了,那面镜子被我留在书房了,回头大哥自己去取吧。你让我找的那个和尚已经离开,说是有了师弟的线索。”
许七安吩咐道:“你去通知下人,烧点热水,我要沐浴。”
许七安道:“那你帮忙去烧水。”
许七安说:“死是不会死,就是会肚子疼好多天。”
许七安试探道:“魏公是知道的吧...”
众人齐声道:“是!”
许七安道:“当然是去现场。”
李玉春不解道:“你这气机可不像是新晋的练气境。”
许七安无辜的表情,道:“我就是每天打坐两个时辰而已。”
那位报信的铜锣说:“大理寺和礼部各有三名吏员失踪,宫中当差的也有三人失踪。”
许七安眉毛倒竖,道:“敢跟我们打更人抢人?”
许七安炸毛了,道:“走,过去要人!”
他大吼道:“还不退下!”
吕青沉声道:“恐怕不止是大理寺和礼部,就连工部都有碟子。”
许七安点点头,道:“确实有些收获!”
吕青也是去桑泊勘察过现场的,道:“是的,有什么问题?”
许七安道:“问题来了,你刚才也说了,火药是朝廷极其重视的战略物资,各种保密、防盗措施非常严格且齐全。偷运出这些火药,本身就非常困难,更何况是抹除相应的痕迹?”
闵山问道:“许大人,我们去哪儿?”
刘公公皱了皱眉,道:“妖物吞吃灰户?”
吕青说:“所以刚才卑职和许大人交流时,层层剖析,发现火药也许并不是来自工部,而是与大黄山硝石矿有关。”
吕青回答,道:“这便涉及到另一个案子。”
吕青道:“刚才,许大人想起了此事,豁然贯通,这才匆匆离开。”
做笔录的小宦官领命,道:“是!”
许七安回了她一眼,道:“山海关国战的时候,你见过陛下冲锋陷阵的?”
她板着脸,道:“本来想送你一粒大力丸的,算了。”
褚采薇说:“正好补一补你的身子,气血亏空成这样。”
许七安用肘子捅了她一下,道:“给我一粒,晚上请你吃饭。”
李宇春沉声道:“周百户逃了!”
许七安看了眼褚采薇,道:“现在说这些还太早。”
杨峰吐出一口浊气,道:“逃了。”
元景帝语气平淡,道:“刘荣,朕派人督促案情,这都一天了,有什么收获啊。”
刘公公从袖子里取出一本薄薄的册子,道:“陛下,这是今日案情汇总,奴婢正要承给您看。”
元景帝怪责道:“通篇废话,刑部和府衙的人越来越不中用了。”
许平志道:“年儿,让厨房把饭菜热一热,端上来。”
许七安道:“这应该不会连累到你们,毕竟我也没犯什么大罪。”
许七安诧异二叔的反应,道:“为什么?”
许七安说:“知道了知道了,我不去云州就是,我去西域。”
元景帝沉声道:“铜锣许七安,本就罪责在身,做事难免偏激,尔等因协力办案,而不是互相阻扰。若再有下次,朕严惩不贷。”
许二叔道:“你去喊铃音起来,小时候养成了惰性,长大后就难纠正。”
许七安骂骂咧咧的走了,道:“是啊,我终于体会到婶婶的艰难了,婶婶辛苦了。”
魏渊笑道:“原以为今天会被陛下责难,没想到顺利过关。”
褚采薇点点脑瓜,道:“好吃的。”
许七安道:“我想吃,但不是吃这个。”
褚采薇问,道:“那是吃什么?”
许七安给出一个暖男的微笑,道:“想痴痴的看着你。”
许七安问,道:“用什么办法可以屏蔽司天监的望气术?”
褚采薇得意洋洋的说:“高品强者都能够收敛自身气息,不过这是相对的,我是七品风水师,那能瞒过我的望气术的高品武者,少说得五品。六品都不行。”
许七安开门见山,道:“京城有没有屏蔽气息的法器?”
褚采薇的回答让许七安感觉血液都沸腾了,道:“不是呀,师父是第二代监正。”
魏渊语重心长的说:“你在官场,规矩束缚,不得不和光同尘。否则,只会闯一次又一次的祸。或者,被磨光了棱角,失了武夫的张狂气焰,怎么看都是不划算的。但入了江湖,你便没有顾虑。”
魏渊叹息道:“这些年,佛门扩张的野心越来越盛。”
李玉春看了眼原本是自己下属现在自己成了他下属的下属,道:“你刚还让采薇姑娘去查屏蔽望气术的法器。”
朱退之怒目相视,道:“你笑什么。”
狱卒用棍子敲打栅栏,道:“起来,有大人要问话。”
许七安开门见山,道:“我来提审太康县赵县令,结果发现他今早死在狱中。”
陈府尹大惊失色,道:“什么?!”
陈府尹端起茶杯,道:“怎么死的?”
许七安道:“被灭口的。”
陈府尹沉声道:“不要胡思乱想,安心辅佐许大人。”
许七安恭维道:“吕捕头巾帼不让须眉。”
许七安高声道:“长公主,卑职许七安有事求见!”
年纪与许七安差不多的七皇子问道:“这是七绝还是七律?”
太子摇摇头,道:“可惜了。”
许七安差点控制不住自己的表情,道:“.....”
许七安道:“根据卑职调查,周赤雄背后还有黑手在操纵这一切,也是那位勾结的妖族。”
许七安道:“五百年前,当时的太子不慎落水,后得了癔症,不久便溺死在桑泊。”
二公主惊叫着砸入湖中,道:“噗通!”
许七安皱了皱眉,道:“别吵,打断我思路。”
长公主当即问道:“有什么发现?”
侍卫长说:“临安公主要见你!”
许七安诚恳道:“是的,我叫八公。”
临安公主挑眉,道:“你在戏耍本宫?”
许七安不卑不亢的说:“不敢。”
许七安诚恳道:“在下愿为二公主肝脑涂地,做牛做马。”
许七安叹口气,道:“殿下,卑职有差事在身,要查桑泊案呢。”
李玉春道:“巫师!”
许七安虚心求教,道:“巫师在元神领域能与道门比肩?”
许七安说:“倒也不是一无所获,至少现在能初步排除人宗,案情有了些许进展。”
许七安问道:“长公主是不是赐了你一块玉佩?”
褚采薇娇呼一声,道:“有点眼熟....呀,临安公主的?”
许七安把昨天的事讲给大眼睛姑娘听,道:“我现在是临安公主的人,她可赏识我了。见长公主不赐玉佩给我,她连忙给一个,表示自己比长公主更重视我,更值得投靠。”
许七安亮出金牌,道:“本官许七安,乃陛下钦点的桑泊案主办官,有事要拜见王妃,速去通传。”
侍卫头子好言好语的说:“卑职只是守门的,哪里知道王妃的行踪。不过她确实不在府中,今早刚出城,与你们也就相隔半个时辰。”
许七安笑着试探道:“咱们这王妃有点意思啊,长公主都见不得。”
她委屈的说:“因为我怕忍不住....”
众人身后传来清脆的嗓音,道:“前面的人,你们等等....”
少女语气很冲,道:“别多问,快把香囊还回来。”
许七安把香囊收到怀里,道:“什么香囊?”
李玉春皱眉道:“宁宴,别惹事,那是皇室专用的马车。”
许七安目光锐利,道:“大师,出家人不打诳语。”
许七安皮笑肉不笑,道:“是不是度过了九品沙弥境,就可以肆无忌惮的说谎了?”
许七安黯淡道:“大师也觉得我做错了。”
许七安宽慰道:“大师不要怕,去了打更人衙门,只要乖乖配合,很快就会放你回来。”
盘树方丈叹口气,道:“随贫僧来吧。”
许七安提醒道:“方丈大师,本官奉皇命调查桑泊案,偶尔间发现金吾卫一位百户,可以瞒过司天监的术士。多方询问后,知道青龙寺有类似的法器?”
盘树方丈语气温和,道:“本寺确实有一件法器,能遮蔽气息,瞒过任何窥探之法。”
方丈摇头,道:“不在!”
盘树方丈回答,道:“一年多前。”
许七安凝视着方丈,道:“永镇山河庙炸毁后,本官曾在湖底发现一座大阵,阵上刻着佛文。那座大阵是五百年前布置的,而宝塔寺也是五百年前出现的。更有意思的是,武宗皇帝也是五百年前....”
许七安给予肯定的答复,道:“千真万确!”
许七安深吸一口气,道:“卑职查阅资料,发现能做到这件事的,除了道门阴神,再就是东北的巫神教。”
魏渊冷冷道:“退下去。”
许七安退出茶室,道:“是!”
怀庆公主耐心解释,道:“誉王叔背后有勋贵集团,以勋贵之身执掌内阁,在以前是有过这样例子的。且不是个例。”
两位公主同时出声,道:“闭嘴!”
许七安叹息道:“或许,在二公主眼里,卑职是个左右逢源的无耻之徒。”
许七安真诚的凝视着二公主,道:“长公主对桑泊案很是好奇,希望掌握最新案情,她说只要我定时汇报,便答应案情结束后,不管我能不能戴罪立功,她都可以替我向陛下求情。”
许七安打算溜了,道:“那,卑职先行告退?”
许七安无奈道:“殿下请吩咐。”
元景帝训斥灵龙,道:“你怎么回事?临安从小陪着你玩,前日为何无缘无故掀她下水。”
元景帝喝道:“别伤了它。”
元景帝大喊,道:“保护临安!”
许七安道:“别怕,有我在。”
许七安躬身抱拳,道:“卑职见过陛下。”
魏渊语气随意的说:“陛下,许七安精通炼金术,与司天监的术士交情不错。微臣有次还见他再给炼金术师讲课。”
元景帝骂道:“行,你自己滚回去。”
许七安试探道:“魏公,那灵龙是怎么回事?这么危险的凶兽,养在皇城中,不怕伤人吗?”
许七安道:“卑职今日去了趟青龙寺,得知了一桩秘闻,青龙寺有个和尚,法号恒慧。一年多前与常来寺中的女香客互生爱慕,于是偷盗走青龙寺中一件可以屏蔽气息的法器,携手私奔。”
魏渊笑道:“这东西对我没用,对高品武者作用不大,思来想去,目前最需要提升修为的人是你。”
魏渊道:“你消化金丹后,气机应该能充盈中丹田,到时候,就得提前学着观想,提升元神。如此一来,你的修行进度会比同境界武者快至少三分之一。”
许七安悉心请教,道:“魏公,炼神境下一品级是铜皮铁骨,这个该如何修行?”
魏渊赞许道:“不错,你果然是难得一见的武道天才。”
魏渊不忘给他灌输知识,道:“观想的法相会影响武者的心境,这种精神,是绘画者烙印在画中的。我挑了许久,觉得这副法相最适合你。”
李玉春问道:“这些赏银是...”
许七安回答,道:“在皇城时救了临安公主,陛下赏赐的。嗯,事情不方便讲。”
活力四射的临安公主皱了皱眉,道:“太热了,让外头的奴才降一降炭火。”
太子提起了下午发生的事,道:“今日灵龙突发狂性,差点伤了临安,父皇和侍卫们救援不及。”
太子接话,道:“自是有的。”
许七安吩咐道:“喊府里的过来搬东西。”
婶婶看了二叔一样,道:“过几天是不是该发月俸了?”
婶婶唉声叹气,道:“年底还得给玲月铃音,大郎二郎做衣服,银子又不够了。”
许二叔满不在乎,道:“也就几两银子的事。”
许玲月惊呼道:“好漂亮...”
许二叔茫然问道:“哪,哪来的这些?”
门房老张喜悦的说:“在门外....陛下总共赏赐了五百匹绸缎。”
许七安用期待的语气说:“说起来,教坊司二十四名花魁,我只睡过浮香。改日要逐一拜访。”
婶婶一指头戳的许玲月一个踉跄,道:“死丫头!”
许七安哼哼道:“婶婶这就没诚意了,我想吃婶婶亲手做的蛋。”
许七安提议,道:“二叔,不然我们就把这宅子卖了,到内城买一座大宅子。”
许七安耸耸肩,道:“开个玩笑吗,我从没见过亲生父母,又跟二叔长的这么相似。”
婶婶翻了个妩媚的白眼,道:“天天练啊练,也没见你练出花来。”
许七安说:“不用,二叔你出来,门口说几句就走了。”
许七安微笑着打招呼,道:“你来了。”
许七安沉声道:“你不该来。”
金莲道:“于是炸毁桑泊案,释放出初代监正。”
许七安反问,道:“道长觉得呢?”
金莲道:“再者,镇北王是三品武夫,将来未必不可能冲击二品,他愿不愿意当皇帝还是两说。呵呵,当然了,自古权力动人心,贫道若是说他不会谋反,亦是一种武断。”
许七安下意识的问,道:“忽略了什么?”
老道:“施主脑后生反骨。”
许七安悉心请教,道:“此案水深的很,道长有什么要教我的?”
金莲道:“你在天地会里假装儒家弟子的时候,倒是机灵的很。”
许七安眼睛顿时一亮,道:“道长请说。”
天蛊婆婆急切追问,道:“小丫头,你那朋友在哪?快说,你快说啊....”
天蛊婆婆看了眼单纯的傻姑娘,道:“你的那个朋友,应该就是天天捡银子的人,而不是所谓的朋友的朋友。”
丽娜拉扯一下哥哥的袖子,道:“莫桑,那人是谁呀。”
金莲道:“除非我能近距离靠近,这一旬里,我徒步走遍了大半个外城,采用最愚蠢最最稳妥的方式搜寻。如果恒远的地书碎片距离我不到三十丈,我就能立刻感应到它,即使被封印。”
许七安摇头叹息,道:“没什么看法,只是让我好好干活。”
许七安呆坐着半天没说:“....”
金莲道:“你想去找平远伯的嫡子。”
许七安说:“恒远说过,师弟恒慧是被牙子拐走的,他不会无的放矢。既然现在找不到恒远,那就先尝试从平远伯这里寻找突破口。”
金莲道:“以你现在的身份,为什么不主动上门询问?”
许七安随口解释,道:“平远伯毕竟是世袭勋贵,没有证据的情况下,我无法采取暴力。而且正常调查容易束手束脚,想要得到答案,光明和黑暗的手段得相辅相成。”
许七安严肃道:“有些车看着很新,其实公里数高的吓人。”
金莲道:“此话何解?”
许七安耸耸肩,道:“我的意思是,你只看到了我的表面,而一个人的人生,永远比卷宗上的文字更加精彩纷呈。”
许七安戒备道:“您又是元神出窍?”
黑猫解释道:“灵龙喜食紫气,而不是喜欢皇室成员。”
许七安提议,道:“他应该就是平远伯的嫡子,直接冲进去吧。”
金莲道:“等结束后我们再进去,那个时候,是男人最松懈的时候。”
金莲道:“有什么东西来了...”
平远伯嫡子颤声开口,道:“你是什么人?”
金莲道:“何以见得?”
许七安沉声道:“当日永镇山河庙爆炸,巡视周边的三百名禁军全部身亡,死状如出一辙,变成了干尸。”
许七安正愁怎么回报救命之恩,道:“道长请说。”
橘猫口吐人言,道:“替贫道找洛玉衡,求一枚聚元丹。”
许七安茫然反问,道:“洛玉衡?”
金莲道长说:“人宗道首,勉强算是贫道的师妹。”
橘猫解释道:“人宗与天宗势如水火,地宗与两宗的关系不算紧张,但也谈不上多好。”
姜律中沉声道:“你是谁?”
女人颤声道:“我,我是平远伯的妾室。”
姜律中再问,道:“你有听到什么,看到什么?”
一位银锣匆匆禀告,道:“姜金锣,没有找到平远伯嫡子的尸体。”
许七安语气亲和,道:“本官要麻烦大师一件事。”
许七安提出自己的要求,道:“我要看恒慧的画像,如果寺中没有,请立刻寻人去画。”
许二叔说:“甭管他。”
许铃音的小脸绽放纯真的笑容,道:“大哥的肉包包归我了。”
许二叔催促,道:“香就快吃。”
许二叔心说:“在睡觉吧。”
褚采薇说:“那姐姐分你一点。”
姜律中道:“一直在暗中调查,没有惊动任何衙门和势力,平远伯死后,他们开始蛰伏,但因为没有受到打压,暂时还没都留在京城,随时可以收网。”
姜律中把自己的推测说:“平远伯嫡子被杀时,许七安也在场,我虽不知道他为何潜入平远伯府,但他应该是见过凶手的。”
许七安坦然回答,道:“卑职是去查案的,桑泊案。”
魏渊眯了眯眼,道:“查到什么了?”
魏渊习惯了这个小铜锣屏退左右的要求,道:“姜金锣先下去吧。”
许七安一脸诚恳的说:“姜金锣,咱们应该协手处理此事,这样,你非但破了平远伯的案子,同时还参与了桑泊案....”
许七安回答,道:“三号。”
绝色道:“你的命数很奇怪....生辰八字告诉我。”
她说:“申猴!”
魏渊道:“陛下,平远伯案与桑泊案是同一个案件。”
刘公公连连摆手,道:“各位大人别为难咱家了。”
许七安感慨道:“下官奉命调查桑泊案,查来查去,发现这件案子竟然与誉王有关。”
誉王苦笑一声,道:“是,我并不惊讶,平阳失踪前,我曾经给我安排一门婚事,但她竭力反对,还曾说自己有了喜欢的人。”
许七安道:“我来这里,并不是要揭誉王的伤疤,也不是为了告之你与平阳郡主私奔的男人是谁。”
誉王有些惊讶,道:“还不曾。”
许七安问道:“王爷与平远伯关系如何?”
誉王道:“他亦是勋贵中的一份子,以前倒是常有往来。不过,平远伯野心勃勃,不甘心手中现有的权力,与文官眉来眼去,被其他勋贵所厌弃。”
誉王无奈的笑了,道:“首辅王贞文,以及兵部尚书张奉....呵,那本来是我的位置。”
守城的羽林卫回答,道:“已经离开有半小时了。”
许七安大喊,道:“魏公,魏公....卑职有事禀报。”
许七安沉声道:“恒慧的下一个目标,极有可能是兵部尚书,或者王首辅,这两人若是出了意外,魏公你就麻烦了。”
张尚书说:“收拾细软,立刻离开京城。”
张奉目光严厉,道:“现在就去!”
许七安脸上带着蛊惑的笑容,道:“采薇姑娘,进来喝杯茶吧。”
许七安道:“门没锁。”
橘猫摇摇头,道:“你的意思是平阳郡主已经死了,誉王为女复仇....这个可能性不大,誉王若是知道此事,以他亲王的身份,想报仇不需要做的这么极端。”
橘猫歪了歪头,道:“小媳妇闹和离?”
许七安回答,道:“前功尽弃。”
有人淡淡说:“我在兵部尚书府布置了传送阵法。”
黑袍男子嘶哑的声音问道:“你是谁?”
白衣男子说:“在京城,竟然有人不知道我是谁。男人,你成功引起了我的注意。”
始终以后背对人的白衣男子诧异的说:“.....铜皮铁骨?”
用剑的金锣反问道:“手臂?”
白衣术士说:“据我观察,那条手臂不是他的,魔气之可怕,我平生仅见。”
用剑的金锣说:“那个和尚,多半就是恒慧了。”
姜律中说:“如果能抓住他,就能知道平阳郡主的下落。”
杨千幻的声音拔高了几分,道:“许七安?!”
南宫倩柔恨恨道:“那只手臂什么来历?”
许七安笑着进来,道:“这是怎么了?”
许七安惭愧道:“睡过头了....”
许铃音无法接受自己舍不得吃的鸡腿是自己吃掉的事实,道:“大哥,一定姐姐吃的,姐姐骗人。”
许七安道:“你没说我迟到吧?”
他眯着眼说:“我说你在茅房里窜稀。”
四位金锣面无表情的盯着他,道:“你笑什么?”
许七安不承认,道:“我没笑...”
许七安问的是封印物本尊,道:“什么来路看清了吗?”
姜律中回答,道:“一只断手。”
魏渊道:“至少二品。”
魏渊拒绝透露,道:“此事涉及一桩极大的隐秘,具体情况我并不清楚。”
魏渊温和道:“恒慧身上有屏蔽气息的法器,目前能肯定的是他还没有出城,我今早已向陛下禀明情况。”
魏渊喝了一口茶,道:“以保护的名义,软禁在府中。”
许七安心领神会,道:“卑职这就去调查。”
用剑的金锣笑道:“没这胆子,敢刀斩上级?”
李玉春猜测,道:“这一套宅子,怎么也得万两白银吧....”
许七安抱拳,道:“见过尚书大人。”
许七安感觉对方话里有话,道:“尚书大人过誉了。”
张尚书说:“你是想问本官与那凶徒有何关联,竟被对方深夜寻仇上门?”
许七安没想到对方如何配合,道:“正是。”
张易摇头,道:“不认识。”
许七安一下子振奋起来,道:“这案子越来越扑朔迷离,也越来也有意思了,我感觉已经快逼近真相....嗯,恒慧和平阳郡主私奔案的真相。弄清楚了他俩的事,桑泊案才能继续查下去。”
宋廷风说:“我打算去睡清倌人。”
许七安诚恳的建议,道:“睡清倌人不划算,哄抬的....有些高。”
许七安劝说:“这并不划算。”
宋廷风很坦然,道:“我都说了,我这种男人不适合娶妻生子,银子存着也没什么意义。”
朱广孝言简意赅的说:“我是要娶媳妇的。”
浮香摇摇头,道:“一个臭男人,我想他干嘛。”
丫鬟窃笑道:“那你为何每晚打茶围,总让我去外头问:许公子来了没。”
浮香撇嘴,道:“最开始是甜的,甜的叫人心肝都化了,吃着吃着,会发现最后是一口的渣。”
浮香柔声道:“那晚些时候到影梅小阁,奴家为你揉揉肩,按一按穴位。”
明砚和浮香失声惊呼,道:“什么?”
众花魁焦急催促,道:“快说快说。”
花魁们猜测道:“是长公主?”
另一位妖冶多情的花魁抛来媚眼,道:“是呀是呀,许公子近日可有佳作?奴家对公子仰慕已久。”
小青衣说:“在招待客人。”
许七安故作高深的说:“长夜漫漫,不急于一时。本官在想一些事情。”
许七安疑惑道:“我?”
许七安生怕这位逼格满满的高人出手灭杀妖女,道:“留活口。”
白衣男子淡淡道:“司天监杨千幻,你应该听说过我。”
许七安猜测对方是监正的某位弟子,道:“都有,都有....”
她说:“万,万妖国,我是万妖国的狐女。”
许七安说:“前辈,我问完了。”
杨千幻忽然说:“你低头两息。”
丫鬟吃了一惊,道:“娘子,你去哪儿,你慢点....”
浮香轻声说:“我有些累了,扶我一下。”
恒慧嘶哑的声音,道:“师兄....”
恒慧说:“我受了重伤,断手反噬。”
明砚乖顺的回答,道:“荷儿...”
许七安脸色严肃,道:“她什么时候跟在你身边的。”
许七安道:“昨晚教坊司的情况都已经知道了吧。”
李玉春一愣,道:“我怎么没听你汇报过此事。”
许七安耸耸肩,道:“当时我并不知道绿光代表着什么,事后又因为砍了姓朱的杂碎一刀,被判入狱,再然后....”
许七安把怀里的名单拍在桌上,道:“好了,有事交代你们去做。”
许七安脸色微变,道:“那六号....”
橘猫催促道:“快去通知魏渊。”
魏渊转过身来,道:“你怎么找到的?”
许七安道:“天地会的金莲道长通过地书碎片之间的感应,终于在不久前锁定了六号的方位。”
许七安低声道:“金莲道长就在衙门外,需要他领路....”
魏渊颔首,道:“我知道。”
许七安道:“发现疑似恒慧和尚的藏身点了。”
杨砚摇头,道:“不知道。”
许七安招手,道:“金莲道长,过来,过来...”
许七安诧异道:“你怎么换了只猫?”
许七安道:“魏公愿意与你合作。”
金莲道:“呵,你果然有在向他泄露天地会内部消息。”
金莲道:“虽然无耻,但底线还在,容易吃亏。”
许七安无奈道:“突然想起一事,国师见我时,也察觉到了我的特殊,问了我生辰八字,但没有算出来。”
恒远低声念诵了一句法号,道:“在我和死亡之间,他选择了后者,被魔手攫取了生机。”
姜律中沉声道:“杨砚,看一看他的右臂。”
恒远低声说:“他并没有放弃复仇,只是把担子交给了我。”
姜律中沉声道:“平阳郡主如今身在何处?”
恒远说:“他已经死了。”
一位金锣质问道:“谁救了他?”
许七安不太相信,道:“恒慧真的死了吗?”
银锣振奋的回头喊了一声,道:“大人,找到了。”
南宫倩柔沉声道:“挖出来!”
姜律中皱眉,道:“没有其他东西,无法证明这具尸骨一定是平阳郡主的。”
誉王涩声道:“是她的。”
誉王的声音平静的可怕,道:“她被侮辱了?”
许七安问道:“长公主找我何事?”
刘公公吓了一跳,道:“杨千幻,你何时回京的。”
杨千幻沉稳的语气,道:“京城需要我时,我便回来了。”
杨千幻,道:“....”
许七安疑惑道:“梁党?”
魏渊摇头,道:“不急,陛下正在气头上,这时候提及此事,反而不妙。”
许七安惊讶的朝外张望,道:“呦,今天的太阳是不是从西边出来的?”
许七安道:“您被封印的阵法,是由大奉皇室、司天监以及西方佛门共同完成,您既是佛门中人,恐怕,您是来自西域。”
许七安尽量用平和的措词,道:“大师,你是不是需要时常吞噬气血?”
许七安道:“为什么,要选择我?”
许七安安慰她,道:“姐姐不会死的。”
许铃音害怕的问,道:“那姐姐怎么了。”
许七安屁颠颠的跑开,道:“今天天气真好,二叔我先去衙门了。”
许七安低头喝茶,道:“姓名。”
恒远无奈道:“大人,在下什么都不知道,地书确实是机缘巧合得到的。”
李玉春有些犹豫,道:“教坊司啊....”
许七安说:“反正我不去。”
元景帝貌似随意的提了一嘴,道:“兵部尚书和户部都给事中的职位,诸位爱卿有何想法啊。”
元景帝挥挥手,道:“朕乏了,退下吧。”
喉结滚动的声音传来,道:“咕噜咕噜...”
女子温柔的声音在耳边响起,道:“你是不是周赤雄。”
魅娇声道:“主人,奴家做的还行吧。”
魏渊道:“我刚收到宫里的消息,陛下明日要早朝,不可避免的会提及桑泊案。我会争取把你留在衙门,而不是府衙和刑部。”
宋卿说:“他说自己要背对众生,方显高人风范。”
许七安回答,道:“通缉要犯,周赤雄。”
周赤雄痛哭起来,道:“是,是...礼部尚书李玉郎。”
元景帝道:“李玉郎,你有何可说?”
刑部众人大慌,道:“尚书大人,尚书大人...”
许七安请教道:“魏公,我有几件事想不明白。”
许七安拍马屁,道:“天下才华一石,魏公独得八斗,我与云鹿书院共分一斗。”
姜律中一口茶喷了出来,道:“噗...”
魏渊说:“礼部尚书是王党的成员,如果交给打更人衙门来审,会牵连出一大批王党成员。”
许七安说:“还有一件事,我想不通为什么礼部尚书没有杀周赤雄灭口。”
姜律中笑着打趣,道:“你们两人,不愧是上下级,一个德行。”
李玉春略有低沉的回了一声,道:“嗯...”
李玉春痛心疾首道:“房间里摆设太杂了,一团乱,一团乱。待在这个房间里,本官如坐针毡。”
许七安说:“怎么感觉像个初哥?”
宋廷风和朱广孝觉得这个办法很赞,道:“好主意。”
姜律中说:“九女争男的典故,可是在京城传开了。”
宋廷风迎上去,道:“头儿,昨晚睡的怎么样?”
丫鬟说:“明砚娘子刚派人传话,说午膳时请娘子去青池院喝酒。”
几位花魁立刻来了兴趣,道:“许公子又作诗了?”
许七安点明来意,道:“采薇姑娘,我想在内城买一座宅子,知道司天监会观测风水,想请你帮帮忙。”
许七安认真的说:“为国为民,无私奉献,特别高贵。”
许七安问,道:“对于全新的炼金术,有没有眉目?”
屋内的白衣术士们异口同声的说:“有的有的....”
老经纪的谦卑的问道:“您有看中的宅子吗?”
褚采薇变戏法似的从鹿皮腰袋里摸出一把蜜饯,道:“为什么只要这一张的宅子?”
许七安挑眉笑道:“因为上面的宅子离教坊司近。”
许七安不动声色的问道:“老汉,这宅子怎么便宜那么多?”
老经纪脸上依旧笑容谦卑,道:“行,这就带两位去看看,咱们慢慢挑,宅子有的是。”
许七安在旁看的津津有味,道:“阵法吗?”
褚采薇说:“不是,这是风水阵,严格来说不是阵法。我以井口为中心,摆下这个纯阳风水阵,八卦图覆盖的地方,风水就变了,变的至刚至阳,恰好克制井中怨气。”
许七安满口答应,道:“好!”
许七安没想到事情竟然比预料中的还要麻烦,道:“怎么办?”
许七安道:“那怎么办?”
南宫倩柔恨恨道:“要不要杀了他。”
魏渊平静的回复,道:“算账要等到秋后。”
南宫倩柔问道:“大理寺卿刚才想用那份名单,换义父手中的密信,义父为什么拒绝?”
南宫倩柔酸溜溜的点头,道:“是。”
褚采薇吃着酱猪蹄子,道:“你对着镜子写写画画些什么呢。”
褚采薇没听清楚,道:“你说什么?”
许七安说:“得加餐嘛,我懂。”
许七安说:“快点哦,我明天还有事儿呢。”
许七安说:“此事稍后再说....哦,对了,你把镜子还给我。”
许七安亮出腰牌,道:“是我。”
一位铜锣说:“您怎么还在外头乱逛?今日刑部府衙和大理寺派了大堆人马闯入衙门,带走了许多同僚。”
许七安沉声道:“我有要事,快去通传。”
守卫很硬气,道:“许大人明日再来。”
许七安带着褚采薇进楼,道:“司天监的术士,自己人。”
许七安惭愧道:“魏公,朱阳之所以背叛,全是因为我。”
魏渊没有解释为什么齐党要和他为敌,道:“没有他,也会有其他事端,这次是齐党在与本座为敌,当然,也有其他党派在暗中推波助澜。”
褚采薇吐槽道:“好有意思,王党勾结妖族,齐党勾结巫神教,朝廷里都是些什么人?”
许七安嘿然道:“儒家屠龙术,屠的可不就是这条大龙。”
魏渊道:“拿此文书去找当值的金锣张开泰,让他带人剿了牙子组织。”
张开泰目光落在许七安手里的文书,道:“什么事。”
客人们神色大骇,道:“打更人?”
一位银锣冷笑着和认识的官员说:“曹大人是你...呦,王大人也在啊....唐大人真是短小精悍....”
一位银锣厌恶的语气,道:“令人作呕。”
褚采薇说:“院子里有一座封禁阵法,井中的怨气被封住了。”
张开泰解释道:“这是巫神教的手段,应该是某种咒文。具体的作用就不得而知了,让人拓印下来,回头去案牍库查。”
许七安大惊,道:“怎么回事?”
张开泰摇头,道:“这是巫师的咒杀术,取人头发、鲜血、指甲等物,辅以生辰八字,便能杀人于无形。”
许七安问道:“那纸人呢?”
刑部尚书冷笑着摇头,道:“人在做天在看,尔等以为缄默,便能逃避王法?”
孙尚书负手而立,道:“此人叫什么。”
孙尚书觉得这是刑部的人办事马虎,道:“你们怎么查的。”
姜律中没好气道:“能有什么打算,革职之后,另谋生路呗。我是不会去做暗子的,妻儿都在京城。”
那位金锣说:“嘿,我无儿无女,倒是可以走一趟江湖,京城这地方也待腻了。”
官员回复,道:“似乎逃了。”
官员说:“昨日派人查了许府,只搜刮出数百匹绫罗绸缎,银子却没多少。”
官员低声说:“这...我们没敢没收那些东西。”
孙尚书另寻突破口,道:“....听说那厮常去教坊司?”
孙尚书沉声道:“混账东西,没有破绽,就给他安排破绽,没钱就给他送钱!”
许七安躬身作揖,道:“拜见陛下。”
大太监伏身道:“愿为陛下肝脑涂地。”
许七安沉声道:“魏公,工部尚书是齐党的领袖之一,把他拽在手里,可以将齐党连根拔起。”
老经纪说:“五千两。”
许七安说:“没事。”
婶婶生气的说:“我是不会住的,让他自己一个人住鬼宅好啦,小混蛋就是不想让我们母女仨占便宜。”
许玲月摇一下母亲的手臂,道:“大哥不是这样的人。”
许铃音眨巴着天真无邪的大眼,道:“为什么呀大哥。”
有人低声嘟囔,道:“陛下赦免我们了?不太可能吧....”
身边的铜锣不满道:“宋廷风,这才刚从牢里出来,你就迫不及待去犯错。”
那个眯眯眼的铜锣振振有词,道:“你们懂什么,我头儿这般廉洁的银锣都进去了,你贪不贪,根本不重要。只取决于上头的大人们想不想搞你。”
有铜锣说:“那许宁宴要是去的话,我们就去。”
魏渊道:“正好,趁着这次机会,清一清衙门的歪风邪气,管理好你们自己的下属。”
魏渊温和道:“是许七安。”
姜律中忽然闭嘴了,道:“你懂个屁,你根本不知道他....”
三位金锣看着他,道:“嗯?”
姜律中摇头,道:“不可说,不可说。”
许七安把两箩香菇倒进大缸里浸泡,道:“味精的出现,是人类美食行业里的重大突破....”
切菜的厨娘笑道:“咱们以后就要住到内城去了。”
洗菜的厨娘搭话,道:“大郎真有出息,我听夫人说,那宅子得五千两呢。”
烧火的厨娘说:“五千两?那也就比咱们这座宅子差不多。”
厨娘们惊讶的问,道:“大郎怎么来了?”
厨娘激动的说:“太,太好吃了,我从来没有吃过这么入味的菜....”
低头擦拭佩刀的许平志说:“今日休沐,可能是去教坊司了。”
许铃音不服,道:“大哥昨天就带我去了。”
许平志意外道:“今天的菜好香啊。”
他震惊的说:“竟然如此美味?”
厨房连忙摆手,道:“是大郎的秘制配方...”
沉默寡言的朱广孝突然说:“宁宴,你有段时间没去教坊司了。”
许七安提出自己的要求,道:“我想去养生堂看看。”
许七安向两位同僚发起邀请,道:“一起去吧。”
宋廷风斜了他一眼,道:“你是不是没带钱?”
许七安喃喃道:“这,这是...那个孩子?”
许七安宽慰道:“放心,钱来的很正,就像白捡的一样。”
老吏员有些害怕,道:“大,大人?”
宋廷风踢了许七安一脚,道:“挨千刀的许宁宴,老子以后再跟你来这种地方,就跟你姓。”
炼金术师说:“长公主来了,采薇师妹陪她在八卦台见监正老师。”
长公主问道:“这些我知道,我是问,怎么发现那座宅子。”
褚采薇道:“公主这话好生奇怪,老经纪让我们发现的。”
褚采薇茫然,道:“有吗?”
褚采薇啄了啄脑袋,道:“好吃的。”
褚采薇最先关心的是这道:“难不难?”
怀庆公主问道:“这是你独创的?”
许七安说:“采薇姑娘是我恩人,我自然上心的。”
许七安矜持的说:“有求必硬。”
白衣人淡淡道:“手握明月摘星辰,世间无我这般人。”
宋卿抽了抽鼻翼,道:“哪来的香味?”
褚采薇说:“他说的味精我还没有头绪,因为他没有提供过程,只是简单说了远离,是从谷物中提取。”
宋卿摸了摸褚采薇的脑袋,道:“师兄会帮你的。”
许七安问道:“你这是干什么?”
许七安有些难以理解,道:“所以,你蹲在井口边做什么?”
许铃音皱着小眉头,道:“姐姐说,鬼专吃小孩子的。”
许七安摸了摸她的脑袋,道:“那你继续努力,等骗出鬼来,大哥给你做成好吃的。”
许铃音既害怕又向往的啄着脑瓜,道:“嗯!”
婶婶心系儿子,道:“对了,还没写信给二郎呢,咱们搬到新宅子,他还不知道这事儿,回头去了外城,找不到我们了。”
同样不怎么识字的许平志说:“这事儿用不着你操心,你大字不识几个。”
婶婶回答说:“今日巡夜。”
许七安沉声道:“你看见了什么?”
婶婶皱着眉头,道:“怎么了?”
许七安心说:“你怎么在这里。”
门外传来许玲月清脆悦耳的少女音,道:“大哥...”
许七安指头扣了扣屋门,道:“我在外头坐着,你们赶紧睡。”
许玲月委屈又撒娇的语气,道:“娘~”
恒远合十道:“许大人,贫僧有一事想问。”
许七安心情颇为轻松的笑着,道:“大师请说。”
许七安震惊了,道:“怎么做出来的?”
怀庆公主施礼,道:“魏公!”
怀庆说:“宫里服侍的宫女说,母后近来确实没怎么吃东西。”
许七安问,道:“何事?”
那铜锣说:“魏公有请。”
魏渊温和道:“皇后近来食欲不佳,身体孱弱,本座想试试你的配方。”
许七安科普道:“此物叫鸡精。”
许七安期待的问,道:“怎么样?”
怀庆公主问道:“今日本宫在母后那儿用了午膳,你那配方似乎有所改良?”
许七安道:“都是宋师兄和采薇姑娘的功劳。”
许七安默默叹息,道:“果然是术业有专攻啊,早知道不自己瞎捣鼓,给司天监的术士们指引方向,我坐在幕后享受抽成...可惜太晚了....”
许七安眼睛一亮,道:“这是好事啊。”
怀庆听到了一个陌生的词汇,道:“三角形?”
许七安说:“这个其实简单,公主搬回自己的府邸去住便成了。皇城总比宫城有意思。”
裱裱说:“那你明日来临安府见我。”
怀庆淡淡道:“没有。”
许七安拉住他,道:“滚,老子去买,你在此等候。”
宋廷风坚持要买,道:“宁宴,太客气了,太客气了。”
许七安怒道:“其他都可以,橘子一定要我来买,你若非要买,下次教坊司你请。”
许七安当即溜走,道:“卑职告退。”
婶婶拍着桌子,道:“我听说云州那边瘴气多,常年阴雨,你要带些解毒丸,除湿的药膏也带一些...许宁宴,我跟你说话呢。”
浮香幽怨道:“你都好久没来了,一来就说这事。”
许七安说:“我是怕操劳了美人,不是冷落你。”
许七安当即转道:“裱裱执行力很强嘛。”
临安摇摇头,道:“如此简单,更没意思了。”
许七安神态自若,道:“别急,咱们先下一局。”
裱裱开心的欢呼起来,道:“赢啦!”
许七安冷不丁的问道:“二公主,你是不是把我送你鸡精的事儿告诉长公主了?”
许七安低声说:“醉后不知天在水,满船清梦压星河。”
她接着又低声喃喃,道:“真好啊...”
宫女细声细气的回答,道:“天没亮便走了。”
临安神色惶恐,道:“啊?”
侍卫欲言又止,道:“二公主...”
临安不悦的看了他一眼,道:“吞吞吐吐。”
侍卫解释道:“天寒地冻的,公主睡在船上,单是一条被褥无法抵御严寒的。”
许七安无言以对,道:“....嗯。”
许七安摇头,道:“不一样的。”
姜律中诧异道:“你倒是个痴情的人?”
姜律中一愣,道:“什么?”
许七安脸色严肃,道:“你请客,那便一样了。”
许七安道:“姜大人,这种秘密路线告诉我不妥吧。”
姜律中不甚在意的笑着,道:“无妨,以你的天资,迟早是金锣。”
许七安表达了疑惑,道:“没有水路?”
姜律中解释,道:“本来是有的,云州与青州有一条支流相连,但十几年前,河水忽然改道。”
许七安沉声道:“这是怎么回事?为何要燃烧货物?”
许七安不理解,道:“马上就到京城了,为何要这般?”
姜律中感慨道:“呵,朝廷在运河设置重重榷关,每过一关,便交一次税。交着交着,很多商家就会发现,即使到了目的地,卖出货物,赚取的银子还不够交税。所以干脆烧了货物返航,因为你若载着货物,返航时还得再交一次税。空船则不需要。”
许七安扬眉,道:“吃相竟如此难看。”
姜律中笑道:“给巡抚大人挑几条最肥的河鱼炖汤。”
许七安安慰道:“怕什么,待会你们试个毒不就成了。”
随从道:“该用午膳了,小的帮您去取。”
许七安立刻说:“看我这做什么,这是司天监秘制配方,我自己都没多少。”
许二叔不甚在意的说:“大概也就这几日吧。”
婶婶问道:“大郎...有给他写信吧?”
婶婶竖眉,道:“不知道是什么意思?”
他有些不确定的开口,道:“二郎?”
许七安虚心求教,道:“大人认为,我们到云州后,该怎么查?”
张巡抚把担子接了下来,道:“这是我们不得不承担的风险,由我和姜金锣从中斡旋、处理,届时你听令行事便是。”
许七安道:“到了云州,我或许可以拉来一批帮手。”
张巡抚疑问的语气,道:“帮手?”
许七安没敢打包票,道:“届时再说吧。”
许七安任由他摘了香囊,道:“不是!”
朱广孝表达疑惑,道:“宁宴为何不娶妻?”
宋廷风评价道:“他和我一样,都是浪子。”
宋廷风皱眉,道:“你这个要求好奇怪。”
许七安疑惑道:“...为何要一旬不睡?”
一位铜锣附和,道:“禹州盛产铁矿,出了名的富,人杰地灵。想必教坊司的美人也是水灵灵的。”
许七安沉声道:“广孝,让船停下来。”
许七安提出要求,道:“带我去查验一番。”
络腮胡汉子一口答应下来,道:“好,您请。”
络腮胡汉子说:“哪能啊,这才刚离开禹州。”
许七安含笑点头,道:“哦,你不懂得去鱼腥味。”
许七安解释道:“这艘船有问题,但具体是什么事,不好说。”
姜律中问,道:“这是禹州漕运衙门的趸船,押送的是铁矿?”
许七安道:“我用司天监的望气术观测过,他们所有人都带着血光。”
姜律中温和道:“看一看他们的气数。”
许七安催促,道:“傻愣什么?快点。”
姜律中不夹杂感情的声音响起,道:“我问,你答,隐瞒或欺骗一次,切一根指头。”
张巡抚一叠声的询问,道:“出了什么事,为何阻截官府趸船?”
张巡抚用力拍着许七安的肩膀,道:“这其中少不得你的功劳。”
转运使愕然道:“此言怎讲?”
姜律中道:“血迹凝固成块,刚死不久,但在我们入府之前。”
许七安点点头,道:“差不多是我们进入漕运衙门时死的。”
许七安道:“颈动脉被割断的话,人会因为缺氧...因为求生的本能而挣扎,不会坐成这样。当然,仅是如此判断他被杀还不够。”
许七安给出建议,道:“门窗没有被撬动、破坏的痕迹,凶手与死者显然是认识的。审问一下府里的下人吧,看有没有人刚来拜访过,或者有没有听到严楷的呼救声。还有,审问漕运衙门所有人,包括转运使大人,还得记得搜身,避免有掩盖气息的法器,阻碍了望气术的观测。”
许七安没好气道:“不去,老子在思考正事呢。”
宋廷风循循善诱,道:“去吧,听说禹州的教坊司女子很懂得伺候人。”
许七安恨铁不成钢的回应,道:“成天就知道教坊司教坊司,小心一辈子升不了职。”
红袖温婉笑道:“奴家为几位老爷弹奏一曲吧。”
那位漕运衙门的官员登时吹捧道:“红袖娘子的琴技在禹州教坊司可谓一绝,来了咱们禹州教坊司,一定要听听红袖娘子的琴音。”
宋廷风道:“正是。”
漕运衙门的官员期待的问道:“传言浮香娘子国色天香,是世间一等一的美人。”
漕运衙门的官员干笑道:“真会说笑,大人真会说笑。”
红袖半认真半嘲讽的说:“没想到大人还与浮香娘子有这么一段情分,不知道大人高姓大名?”
一位打更人沉声道:“不识抬举!”
丫鬟说:“好像是的。”
许七安说:“嘿,那红袖娘子看不起咱们这种粗俗的武夫。”
宋廷风纠正道:“是吹了灯吧。”
宋廷风和朱广孝没听懂,道:“什么意思?”
许七安道:“要走心啊,不要走肾。”
张巡抚叹息一声,道:“是受到了朝堂党争的倾轧,别看如今各党派争斗激烈,但面对云鹿书院读书人时,矛头一致对外。”
张巡抚语气里透着钦佩,道:“紫阳居士才华与手腕可谓当世一流,他初到青州,以雷霆之势清扫了布政使司衙门,而后一月之内,共罢黜、入狱贪官污吏一百七十八位,让整个青州官场震动。”
青州知府作揖道:“下官觉得,可以将布政使大人肃清贪官,匡扶正风的事迹刻在碑上,警戒后来者。”
一位官员下意识的说:“那就刻诗词吧。”
青州知府皱眉道:“铜锣许七安是何人?名字听着颇为耳熟。”
紫阳居士笑呵呵道:“好好查案便是,保护好张行英,至于官场上的交际,你不必管。”
紫阳居士道:“此事关乎隐秘,我亦不知。”
许七安以弟子身份行礼,道:“经此一别,不知何年何月才能相见,老师保重。”
杨恭沉声道:“此番去云州,好好办案,要时刻牢记,报效朝廷,为天下百姓。”
许七安提出要求,道:“给我几张信封和信纸,本官要写信。”
