“没想到重活了,还是逃不掉当警察的宿命?”许七安有些牙疼。
“可我为什么会在监狱里?”
“开局就是地狱模式啊....”许七安脊背发凉,心跟着凉了半截。
“系统?”
“系统....系统爸爸,你出来啊。”许七安声音透着急切。
“我必须想办法自救,我不能就这样狗带。”
狱卒看了书生一眼:“半柱香时间。”
许新年平静的直视着他:“押送你去边陲的士卒收了我三百两,这是我们家仅剩的银子了,你安心的去,途中不会有意外的。”
“那你呢?”许七安鬼使神差的说出这句话,他记得原主和这位堂弟的关系并不好。
许新年不耐烦道:“我已被革除功名,但有书院师长护着,不需要发配。管好你自己就行了。去了边陲,收敛脾气,能活一年是一年。”
许七安心里一动,往前扑了几步,双手扣住铁栅栏:“你想自尽?!”
许新年面无表情的拂袖道:“与汝何干。”
顿了顿,他目光微微下移几寸,不与堂哥对视,神色转为柔和:“活下去。”
“等等!”许七安手伸出栅栏,抓住他的衣袖。
“你能弄到卷宗吗?税银丢失案的卷宗。”
许新年皱了皱眉:“你要这个干嘛。”
我要破案....许七安沉声道:“我想知道案发经过,死也死的明白。不然我不甘心。”
许新年沉吟一下,道:“我看过卷宗了,可以说给你听.....”
许七安抬手打断,“你去写下来,口述没有意义。”
他答应了兄长最后的请求,低声道:“稍等片刻。”
“是死是活,就看接下来了....”他喃喃道。
“时间到了,我得走了。”许新年犹豫一下,道:“你自己保重。”
“读书还是有用的,原主要是个不识字的.....完结撒花。”许七安自嘲道。
“妖物作祟?!”许七安瞳孔一缩,心沉入了谷底。
这位穿绯袍,绣云雁的正四品官员,轻叹道:“还有两天,圣上命我等在许平志斩首前追回税银,两位大人,得抓紧时间了。”
这才脸色沉重的回复陈府尹:“此案云遮雾笼,甚是古怪,也许我们的方向是错的。”
“李大人此言从何说起。”陈府尹皱了皱眉,案件剖析到现在,基本锁定是妖物作祟,劫走了税银。
“我们的时间不多了,而今应该做的是尽快捉拿作乱的妖物,莫要想这些乱七八糟的。”陈府尹说。
中年男人摇了摇头,没有争辩,转而道:“许平志那里有什么新的收获?”
陈府尹摇摇头:“一介武夫,只会一个劲儿的囔囔着冤枉,他连税银是怎么丢的都不知道。”
黄裙少女淡淡道:“我观过他的‘气’,没有说谎。”
“我的人说,沿途二十里,没有在河内观测到妖气,岸边也没有痕迹。”
“啪!”
压抑的气氛终于炸了,陈府尹怒拍桌子,气的脸色铁青:“十五万两白银,能带到哪里去?它总得上岸,总得上岸。这都三天了,连对方的踪迹都没找到。”
“可恶,何方妖物敢截取我大奉税银,本官定叫它形神俱灭!”
中年人李玉春吐出一口气,重新续上刚才的话题:“会不会是我们调查的方向错了,可能不是妖物所为。”
陈府尹看向他,深吸一口气,压住心里的恼火:“不是妖物,那妖风怎么来?银子入河,怎么就凭空消失,怎么会炸起数丈高的水浪,将两岸震裂。”
李玉春道:“妖物劫走税银的原因是什么?”
陈府尹略一沉思:“妖类做事从不问心,为所欲为,追究原因,不过是自寻烦恼。”
黄裙少女却有不同意见:“人肉不是更好吃.....唔,你们稍等,我先吃完包子。”
“妖类做事无所顾忌,银子在它们眼里未必有活生生的人诱人。哪怕想要银子,偷窃或抢劫都比直接劫走税银要稳妥。”
陈府尹点头:“言之有理,不排除是受人指使。”
李玉春眯了眯眼:“那么谁会指使妖类窃取税银呢?理由是什么?为什么非得是这一批税银,非得是十五万两。”
“咱们可以这么想,幕后主使需要一笔巨款,但又不能闹出太大动静....准确说,不能肆无忌惮的敛财。”陈府尹心里一动。
“于是就盯上了税银?”黄裙少女抿了抿唇色鲜艳的嘴。
“税银押运路径是随机的,由御刀卫的百户许平志临时决定,而妖物却能提前在河中埋伏....押运队伍中,极有可能有内应。”李玉春说着,看了眼陈府尹:
“去云鹿书院,找儒家高人来问心?”
黄裙少女斜了他一眼:“你是看不起我们司天监的望气术么,我都说了,在场押运税银的士卒,都是毫不知情的。”
陈府尹眼神微动,试探道:“眼下案件进展缓慢,而时间刻不容缓,实在令人心急如焚。李大人,不如,去请教魏公?”
中年男人斜了他一眼,冷哼:“你们文官有京察,我们打更人亦有。实话说吧,这便是魏公给我的考核。”
陈府尹苦笑道:“这案子破不了,我屁股底下的位置恐怕也保不住了。朝野上下都在看着我们。”
“如果是妖物作祟,那我就毫无办法了!”许七安脸色发白,感受到了老天爷深深的恶意。
“不,这只是猜测,这只是京兆府衙门的猜测,我不能被他们的猜测影响,我自己来,自己来分析.....还能抢救,还能抢救....”
“妖物为什么要窃取税银,人肉不香吗.....就算缺银子也没必要盯着税银.....听书上说妖族的妖女个个千娇百媚,身段玲珑.....不知道有没有猫娘狗娘....”
“啪!”许七安给了自己一巴掌,“重新推理!”
“除非是不得不爆炸!”许七安喃喃道。
“各大修炼体系里,有什么职业是需要靠爆炸来达成目的?”
“这个路我暂时想不通,那就换个思路,从其他地方突破。我先排除是妖物作乱,假设这是一场精心策划的,人为事件。”
“那么,他必然会在案件中留下破绽。”
“洛卡尔物质交换定律告诉我们,但凡实施犯罪,就必定会在现场留下直接或间接的痕迹....
“破绽不在最显眼的两个线索里,而在这些形形色色的痕迹上.....”
“我知道了,我知道了,哈哈哈,我解开谜题了!!”
许七安狂笑着,用力捶打栅栏:“来人啊来人啊,快来人啊。”
负责值守的狱卒被惊动了,拎着一条火棍,喝骂道:“吵吵嚷嚷,嫌命长是吧。”
许七安后退一步,松开握住栅栏的手,免得被敲断指头,他沉声道:“我要见府尹。”
“一个阶下囚,见府尹....也不撒撒泡尿照照自己。”狱卒气笑了,把火棍伸入栅栏,去捅许七安。
“你还敢躲?”狱卒摸起腰上的钥匙,狞笑道:“老子今儿打折了你的腿。”
“我有税银被劫案的重要线索,我要见府尹,耽误了案情,你负责。”许七安盯着他。
“陛下责令我们五天内破案,这是因为时间拖的太久,税银很可能再也追不回来。”陈府尹在堂内来回踱步,他坐不住了:
“但时间如此紧迫,我等束手无策啊。”破案是需要时间的。
府尹大人‘啪’一击掌,沉声道:“我亲自去求魏公,把卷宗给我。”
李玉春犹豫一下:“我与你一同去。”
黄裙少女瞥了他一眼,嫣然道:“这还行,有咱们大奉的这位大国手出马,你俩就不用被陛下问责。”
“但是,在魏公心里减分,可比被陛下问责要严重多了。”她笑起来,露出两颗莹白的小虎牙。
一名穿皂衣的衙门低头,疾步进来,躬身道:“府尹大人,狱卒禀报,许平志侄儿许七安,刚刚说有关于税银被劫案的重要线索,想面见大人。”
陈府尹沉吟一下,道:“把人提过来。”
“许七安,三日前下狱的时候,你可没说自己有重要线索。你可知隐瞒不报的后果。”
能来到这里,说明计划已经成功了一半,许七安还算冷静:“大人,就在方才,许家二郎来找我了,我问他要了卷宗。”
“这和你说的线索,有何关联?”陈府尹问道。
“草民便是从卷宗里推理出了案件的真相....”
“等等,”陈府尹打断他,身子微微前倾:“从卷宗里?”
“我已经破案了。”许七安点点头,表示就是如此。
陈府尹压住喊人把这小子送回大牢的念头,脸色严肃:“你说说看,不过本官提醒你,信口雌黄的话,两百个板子可以打的你骨肉分离。”
“税银被劫案,其实不是妖物所为,而是人为。”
陈府尹猛一拍桌,怒喝道:“胡说八道,来人,拖下去,杖责两百。”
中年男人眼睛微微一亮,挥退了冲进来的衙役,“陈大人稍安勿躁。”
他目光一转,盯着许七安,灼灼的,带着审视和期待:“你说说看。”
这位陈府尹脾气有些暴躁....许七安知道该自己表现的时候了,“根据城门守卫的口供,我二叔是在卯时二刻进的城,辰时一刻,押送税银的队伍抵达广南街,这时,怪风忽起,马匹受惊冲入河中。”
陈府尹点点头:“这便是我们断定此乃妖物潜藏与河中,伺机抢走税银的理由。”
“不!”许七安大声反驳:“妖风只是障眼法,河中爆炸也是障眼法,其实是为了让你们忽略一个破绽,一个致命的破绽。”
陈府尹急迫追问:“什么破绽。”
“我二叔押送税银十五万两,敢问几位大人,十五万两白银,重几斤?”
陈府尹不悦道:“有话就说,别卖关子。”
速算能力有点low啊,你们这群古代人.....许七安当即道:“是九千三百七十五斤。”
黄裙少女蹙眉:“这能说明什么?”
许七安道:“从城门口到广南街,路程多少?”
中年男人回道:“三十里。”
“途中经过几个闹市?”
“.....四个。”
“驽马脚程如何?”
“驽马.....”中年男人忽然双眼圆瞪,猛的站起身。
黄裙少女郁闷道:“哪里有问题?”
中年男人有些振奋:“时间,时间上不对。”
“广南街距离南城门足有三十里,以驽马的脚力,沿途要经过四个闹市,卯时二刻进城,不可能在辰时一刻抵达广南街。”
“可是税银确实是在辰时运送到广南街,当时目睹匹马冲入河中的百姓有不少,不可能是假的。”黄裙少女脆生生道。
陈府尹满意的点头,附和:“这是何解?”
“因为押送的根本不是银子。”许七安掷地有声。
“荒谬!”陈府尹反驳道:“且不说你二叔和押运的士卒有没有眼睛,卷宗中有录入当时在场百姓的供述,马匹冲入河水,白花花的银子滚入水中。”
他抖了抖手里的卷宗:“这也有假?”
“眼见不一定为实.....草民愿意亲自为大人解惑,”他目光落在桌案上:“借纸笔一用。”
“大人,请按照草民的要求,准备纸上之物。”写完,他把宣纸递给陈府尹。
“我看看。”黄裙少女过来凑热闹,伸出雪白柔荑接过宣纸。
“......”中年男人李玉春扫了一眼纸张,做出面无表情的样子,不漏痕迹的把宣纸折起的一角压平,然后递给陈府尹。
陈府尹沉声道:“你要的东西都在这里,务必给本官满意的答复。”
许七安抬起头,朝黄裙少女咧嘴一笑:“大人是司天监的弟子吧。”
黄裙少女‘嗯’了一声,笑嘻嘻道:“家师便是司天监监正。”
监正的弟子....胸什么的就无所谓了.....许七安语气温柔,“麻烦姐姐为我熔化这些结晶。”
黄裙少女瘪了瘪小嘴:“控火是炼金术师才有的能力,我只是个风水师。”
“不过我师父送了我件法器。”她话锋一转,摘下腰间的风水盘,青葱玉指在拨弄几下,气机输入,“火”字亮起。
“退后!”
“停!”许七安马上喊停,接着迅速把两根铁丝插入瓷杯,问道:“通电....不,是雷法!注意控制电压....嗯,这个步骤很难,或许会失败很多次。”
“停!”
“几位大人请看,”许七安把金属钠倒出来,用宣纸包住,在手里掂了掂:
“这东西比银子轻很多很多,但外观却极其相似,如果有人用这个东西冒充银子,是否可以以假乱真呢?几位大人也可以掂量掂量。”
中年人接过,掂了掂,他双眼闪闪发亮,连声道:“果然轻了很多,倘若运送的是这东西,那便合情合理了。采薇姑娘,你试试。”
黄裙少女接过,掂量掂量,然后眼神古怪的盯着许七安:“你,你是炼金术师?”
读书人思路到底比较活跃,陈府尹惊喜过后,忽然摇了摇头,沉声道:“不,不对,就算银子被替换成了这样。那爆炸怎么回事,若非河里藏着妖物,假银子入水怎么会爆炸。”
“轰!”
“这,这....”陈府尹惊呆了。
“这假银子遇到水会爆炸,这边能解释为何银子落水后,会发生那般激烈的爆炸。”许七安解释道。
中年男人喃喃道:“从一开始,我们就被误导了,幕后主使通过爆炸和妖风,让我们以为是妖物作祟,将查案的重点放在了追踪和搜捕。”
“难怪钦天监的望气术也观测不到妖物。”
许七安补充道:“税银落水后,士卒只寻回一千多两白银,如果没猜错的话,这些银子都是铺在最上层掩人耳目的。”
“许七安!”中年男人眼神充满了赞许:“好,你很好。”
陈府尹皱眉道:“既然银子是假的,那真银子何去了?”
黄裙少女闻言,亦露出凝重之色:“税银出库入京,层层转手,要问罪的话,大批的官员得入狱,追回银子的难度,不啻于大海捞针。而且此事已经超出我们的职权范围,得禀告陛下。”
中年男人有不同看法,声音低沉:“税银一路押送入京,层层转手,若是假的,早就该被发现了。唯一的可能,是最近才掉包的。”
“来人,备轿,快备轿,本官要出行。”陈府尹急切的奔出内堂。
许七安忙喊道:“府尹大人,可不要忘了对草民的承诺。”
“喂!”名叫采薇的黄裙少女,扑闪着美眸,“为什么盐能变成银子?”
她说完,犹豫一下,抽出一根甘蔗递给许七安:“喏,这个给你吃。”
两位大人已经没了踪影,许七安收回目光,想了想,回答道:“草民曾在古籍中见过将盐变成银子的炼金秘籍。”
黄裙少女瞪大眼睛:“哪本古籍在哪里?著作者是谁?”
它的名字叫《高中化学》,至于著作者....嗯,人民教育出版社?许七安道:“古籍早已毁掉,不过,在下还记得其中内容。”
黄裙少女呼吸一下急促:“快,快告诉我。”
许七安叹口气:“草民危在旦夕,实在没有心情为人师。”
“你这人倒是滑头。我们司天监不干涉朝政,怎么处置你,还得陛下说了算,与我待价而沽,毫无意义。”
“你们把我收了不就行了,以监正大人在朝中的地位,要一个连坐人犯想来是没问题的。”许七安说。
黄裙少女明眸流转,上下审视:“你明明是个武夫,为何要当术士。”
“抱不抱大腿的无所谓,主要是仰慕监正大人的风采。”许七安语气虔诚,表情认真。
“那你先把炼金古籍内容告诉我。”她斟酌道,少女的眼睛是澄澈明亮的,大大的杏眼,乌黑的瞳仁,黑白分明。
“内容有些艰涩深奥,只是口述,恐怕你无法理解。需得深入浅出的授业,方能根深蒂固。”许七安钓鱼。
褚采薇翻了个白眼,不服气:“放眼九州天下,论炼金术,我司天监术士当为魁首。”
“氢氦锂铍硼碳氮氧氟氖钠镁铝硅磷.....”许七安倒背如流。
“???”
他在说什么东西?少女懵了半天,柳眉倒竖:“你耍我。我们司天监收弟子,只收童子。”
“听天由命吧....”许七安哀叹一声。
走廊尽头的铁门打开,一名狱卒握着火棍进来,掏出钥匙开门:“许七安,你可以走了!”
许七安狂喜,用力握紧拳头:“税银找回来了?”
“随我去签字画押,你就可以离开了。”狱卒审视着他:“你小子命真大。”
“那我二叔呢?”许七安急切追问。
“别废话,跟来就是。”狱卒脾气很暴躁,火棍一敲许七安翘臀,赶着他离开牢房。
夫妻俩隔着一道走廊相望,李茹凄然道:“老爷,我便是死,也不会进教坊司。”
伤痕累累的许平志张了张嘴,说不出话来,忽地热泪纵横:“夫人,是我对不住你。我们夫妻俩共赴黄泉,下辈子我给你做牛做马补偿你。只是可怜了孩子,还有我那侄儿。”
五岁的幼女揉着眼睛,呢喃着“娘亲”,她对自己的命令一无所知。
“许平志,随我等出来,签字画押后就可以离开了。”狱卒打开牢门,没有给他们上镣铐,站在廊道,刀尾敲了敲栅栏,示意他们自己出来。
“许平志一生爱国忠君,满门忠烈.....诶,你说什么?”许二叔怀疑自己听错了。
“可以离开?你刚才说可以离开。”许平志一时间难以置信:“怎么回事,你们不是带我出去斩首吗。”
“不知道。”狱卒没好气道:“这是上头的命令,想知道自己出去问。”
“老,老爷....不会是骗我们的吧?”
“岂会如此儿戏。”许平志身上带伤,走路一撅一拐,他也一头雾水,有大难不死的喜悦,也有搞不清楚状况的茫然。
李茹心里一动:“是新年,定是新年这几日在外奔走,帮我们打点关系,才让朝廷网开一面。”
她越想越觉得有可能,激动道:“老爷莫要忘了,新年的老师,是元景18年的刑部侍郎。”
“或许吧。”
“我就说咱们家新年是人中之龙,当年我让他习武,你不答应,非要让许七安那小兔崽子练武。”
“娘,兔兔好可爱,我想吃兔兔。”幼女仰起小脸蛋,啃着自己的小指头,眼里写着“馋”字。
“成天就知道吃....”脾气躁的李茹下意识骂了一句,看着小脸脏兮兮的幼女,脸色随即柔和,“乖,马上就有兔兔吃了。”
许平志按捺不住内心的好奇,拱手道:“这位大人,不知,不知为何免了我等罪过。”
“案子破了,税银已经追回。”吏员回答。
“税银追回了?哈哈,好,好!该死的妖孽,竟敢劫我大奉税银。”
“许大人,这是你的官袍,收好了。”吏员将之前拔下来的八品武官绿袍奉上。
竟然还官复原职....许平志意识到不对劲了,边接过官袍,边沉声道:“这位大人,可否为本官解惑?”
“大奉律法规定,家中长辈有触发律法者,子嗣可为父戴罪立功。”吏员说道。
“真的是年儿,老爷,年儿助朝廷追回了税银。”李茹喜极而泣。
“年儿....”许平志眼眶湿润:“我的好儿子啊。”
吏员看了激动的夫妻俩一眼,“是你侄儿许七安,他助府尹大人破了税银案,人刚走。”
“宁宴?”许平志愣住了。
“两日前,许七安在牢内嚷嚷着要见府尹,说有重要线索汇报,随后府尹大人就破案了。按照大奉律法,戴罪立功,你们自然无事。”吏员说。
“是,是这样吗.....”许平志结结巴巴,许七安还是小猫那么大的时候,他就抱回家抚养了,侄儿是什么样的人,他会不清楚?
见到侄儿的刹那,埋藏在心里的疑惑反而不重要了,武夫出身的汉子心里涌起暖流,眼眶发红,大步上前,本想给侄儿一个拥抱,又觉得矫情,放不开面子,用力一拍他肩膀:“宁宴,好样子。”
“二叔,你是练气巅峰,咱们差了一个品级呢。”许七安自然而然的说出了这番话,竟一点都不生疏。
察觉到兄长火辣辣的目光,许玲月怯生生喊了一句“大哥”,有点小羞怯的低下头。
“大哥!”冷不丁的听见‘嗷’一声。
许七安摆摆手:“没糖给你,我自己也才从牢里出来。”
“牢房是什么。”
“就是你这几天睡觉的地方。”
“那另一个哥哥呢,他带糖了吗。”
“他没来。”
“哦。”小不点失望的表情,她嘴里的另一个哥哥是一母同胞的许新年,不过她还不知道堂哥和亲哥的区别。
美妇人僵硬的撇过头,不情不愿道:“多,多谢宁宴了....”
婶婶心有怨气自然就不奇怪了,于是许七安态度诚恳道:“婶婶别急着道谢,等回家吃了饭,再说一次。”
许平志头皮发麻,沉声道:“先回家!”
事实上,京城比诗中的钱塘更加繁华,《大奉:地理志》记载,“元景初年,京都人口一百九十六万余。”
婶婶望了眼大门上的匾额,百感交集:“不知道年儿怎么样了,他一定很为我们担心,这孩子,入狱前说过一定会救我们出去。”
许平志宽慰道:“年儿饱读圣贤书,沉稳可靠,此时想必还在为我们奔走吧。等他回来,给他一个惊喜。”
“哈哈哈哈,我许新年,生是逍遥人,死是桀骜鬼。”
“许新年,才华横溢,奈何天道不公。”
“天不生我许新年,大奉万古如长夜.....”
寂静的空气里,婶婶率先反应过来,凄厉尖叫一声:“年儿....”
“为什么没有关于原主死亡或昏迷前的记忆?”
“啪!”他一巴掌拍在水面,溅起水花,恼怒道:“好不容易拿到了中产阶级的入场券,转头就给降维打击,发配到封建社会....未免过于非酋。”
“银行卡里还存着六十万的房子首付,人世间最悲惨的事是人还在,钱没了么,不,不是,是人没了,钱还在....”
“算了,就当是给父母的遗产了,不知道遗产税高不高....再给我一个赛季我肯定就能上王者。”
“还没看进击巨人的最后一季....国足没有夺冠,死不瞑目....哦,这个还是算了。”
“糟糕,电脑硬盘里120G的老婆没有删掉....”
“虽然远比不上前世羞煞梁朝伟;自卑古天乐;帅到惊动党的颜值,但也算过的去....”许七安默默点头。
“但也未必是好事,我宁愿穿越到正经的古代。那样大家都是战五渣。不像这里,高手太多,可能还没反应过来,你头就掉了。”
“大郎,老爷唤你过去吃饭。”绿娥眼角眉梢带着喜色,但眼神里透着疲惫和憔悴。
“那个,别叫我大郎。”许七安别扭极了。
“可是大郎就是大郎啊。”绿娥纳闷道。
两人并肩离开小院,进入许府,绿娥犹豫一下,说道:“刚才,老爷和夫人在吵架。”
“怎么回事?”许七安问。
“好像,夫人一定要知道税银案是怎么被掉包的,是谁干的,老爷答不上来,一来二去就吵起来了。”绿娥低声道:“大郎知道的吧。”
婶婶以手扶额,一副头疼模样,见绿娥过来,当即道:“带走带走!”
许七安瞅了眼嚎啕大哭的幼妹,和颜悦色:“怎么了?”
“娘亲骗人,娘亲说如果能回家,带我去桂月楼。”小豆丁大哭:“爹爹刚才说了桂月楼。”
“当时就一句戏言,都那个样子了....”婶婶叹口气。
“稚童都骗,婶婶言而无信。”许七安本能的怼她,把美妇人气的胸腔起伏。
“大哥,大哥带我去!”见许七安慈眉善目,竟为自己说话,小豆丁欣喜的跑到许七安脚边,抓着他的裤子往上爬。
桂月楼,人均一两银子....许七安沉声道:“绿娥,带走!”
饭菜味道一般,主要是没有高汤,毕竟大家才刚回家,许七安吃的如同嚼蜡,他没好气的盯着清丽的妹子:“玲月,你老偷看为兄干嘛。”
“我,我....”
许玲月鼓了鼓腮帮,破罐子破摔似的抬起头,与许七安对视:“我就是想知道,大哥是怎么从卷宗里勘破案子的。”
“世上没有完美的犯罪,除了巧合,任何人为的案件,都能找出蛛丝马迹。”许七安道。
“首先,我通过押运税银的路程;银子的重量察觉出了税银的问题....”
等许七安说完,许二郎一脸不过如此的平静表情:“还不错。”
许平志振奋的一拍桌子,用俚语骂了句脏话:“原来是这样,我竟然没发现。”
“你个粗坯,连称量都不会?”婶婶diss自己丈夫。
许七安问道:“他们清点银子的时候,是不是戴了手护。”
许二叔回忆了片刻。诧异道:“似乎是有,你怎么知道的。”
还真是金属钠?许七安幽幽的看着他:“供词里怎么没说?”
“无关紧要的小事,有何可说。”说到这里,许二叔骂骂咧咧道:“都怪姓陆的当时递了我一壶桂花蜜,你也知道二叔我的酒量,深不可测,于是贪杯喝了点,也没太在意其他。你不说我都忘记了。”
“如此看来,爹口中那个姓陆的,十有八九是陷害爹的人。”许新年一针见血的点出。
“都怪我糊涂,差点害了全家。”许平志忽然有点伤感:“宁宴啊,当年我与你爹在‘山海战役’中抵背而战,说过要一起活下来,一起飞黄腾达。”
“我活下来了,你爹却战死了,那时我就想,要想活的更好,就得换个活法。”
“所以我让年儿去读书,选择了让你练武。其实还是存了私心的。”
婶婶白眼道:“是啊,心都在亲侄儿那里了。”
“听婶婶的意思,二郎不是亲的咯?”许七安发誓,这话绝不是他想说的,是本能超越了大脑。
“你这小坏种,你说这种话是何居心。”婶婶气的拍桌子。
许二叔头皮发麻:“够了,老子好不容易捡回一条命,还要听你们吵架,不如死了呢。”
“.....以我键盘侠的学识,以及地摊文学总结出来的规律,任何王朝都逃不过三百年定律。”
“娘亲,我们为什么要住黑房子啊,每天都吃不饱。”小豆丁想起了自己前些日子的遭遇。
许二叔叹道:“是爹做错了事。”
小豆丁‘哦’了一声,又说:“我昨天饿醒了,抓了只虫子,头上有这个。”她把两根短小的手指竖在脑瓜上。
“你,你吃了....”李茹嘴唇颤抖,眼眶红了,她三十出头才生了这个幼女,虽说蠢了些,但疼爱有加。
小豆丁许铃音脆生生道:“我后来听见娘肚子‘咕咕’的叫。”
婶婶俏脸煞白,颤声道:“然后?”
“然后我塞娘嘴里啦,娘吃的可快了。”小豆丁一脸邀功的表情。
许新年慢慢放在碗筷:“我吃饱了。”
许玲月:“我也是。”
许七安:“饱了饱了,库库库....”
许二叔:“....”
婶婶呆了几秒,往桌底一扑:“呕....”
“嗷嗷嗷....”不久后,稚童杀猪般的哭声回荡在夜空。
“为什么又失败了?明明是这么简单的步骤。”
“我说过了,肯定是盐的剂量不对。”
“不,我觉得是水。”
“是火吧?刚才我看到万师兄把盐给燃沸了。”
“太难了,盐变银子的炼金法术太难了,我不会啊。”
名叫采薇的黄裙少女嘴角抽了抽,嘀咕道:“这群人竟然还在炼假银子。”
“采薇,是采薇师妹。”有人兴奋的喊了一声。
“采薇师妹,这假银子到底是如何炼出来的。”
“采薇师妹,快过来帮我看看,是不是步骤出了问题?你是唯一一个成功炼制出假银的人。”
“又失败了!”一位现场操作的白衣炼金术师哀叹。
“采薇师妹,是哪里出问题了?”众白衣摆出虚心求教的姿态。
没有问题啊,我当初也是这么炼制的....褚采薇沉吟道:“此乃上古流传的炼金术,深奥晦涩,不是说学会就学会的,需深入浅出的授业,方能根深蒂固。我传授诸位师兄一句口诀,切记切记。”
“氢氦锂铍硼碳氮氧氟氖钠镁铝硅磷!”褚采薇气运丹田,一字一句,吐出了这个了不起的口诀。
“此诀和解呀?”师兄们不明觉厉,每个字都听懂了,组合在一起就懵了。
“奇才,奇才,写出此口诀的人,真乃炼金术的奇才。”一位白衣师兄感慨道。
“采薇师妹,这口诀是何人告诉你的。师妹是不是遇到了炼金术的高人,得其指点?”
“那人叫许七安,御刀营七品绿袍许平志的侄子,你们找他便是了。”
“笑话,我堂堂司天监,人才济济,炼制假银还要找外人?”
“而且还是个武夫。”
“传出去岂不成了笑话。”
“采薇师妹,你来指导我们吧。”
采薇‘呵’了一声:“下次一定!”
“采薇来了?”白衣老者笑道。
“师父。”黄裙少女绽放笑容,小跑着过来,站在八卦边缘,裙裾飞扬。
“皇帝老儿有什么奖赏?”
“几百两银子,几匹绸缎。”黄裙少女说:“师父,假银子到底是什么东西?”
“为师不知呀。”
“世上还有师父不知道的东西?”
“太多太多。”白衣老者笑呵呵道:“师父不知道十九年前那几个小偷去了哪里。”
“您总说十九年前的小贼可恨,可也不告诉我,他们是谁,偷走了什么。”
白衣老者起身,站在八角台边缘,唉声叹气:“偷走的东西了不得啊。”
“那您知道假银子是谁炼制的吗。”司天监是术士体系的发源地,天底下的炼金术师,即使不是出身司天监,也必定和司天监有渊源。
“为师自然是知道的。”
“许,许七安,你是人是鬼?!”有人颤声道。
李典史注意到许七安投在地面的影子,心里微松,语气镇定:“公堂之上说什么胡话,鬼有影子吗?”
许七安想了想,接茬:“说不得是行尸走肉。”
许七安连忙抱拳:“开个玩笑,见过典史大人,诸位同僚,我出狱了。”
李典史问道:“怎么回事?”
“自然是将功赎罪,戴罪立功,圣上宽容,赦免了许家的罪责。”许七安当即把事儿又复述了一遍,但把功劳推给了二叔,并取出京兆府衙门给的凭证。
“宁宴,你可得请客喝酒。”
“对,大难不死必有后福,得请客。”
“我听说临水街那家勾栏,新买了一批清倌人,宁宴,今晚与咱们一起去?”
走过长廊,在西侧的偏厅坐了几分钟后,李典史脸色阴沉的进来了,望向王捕头:“老王,县令老爷让我们去一趟内堂。”
许七安目送王捕头的背影消失,问道:“怎么回事,头儿的脸色不太好看。”
“你蹲大狱这几天,康平街出了一起命案,死的是一个颇有钱势的商贾,县令老爷大发雷霆,每天都要逮着王捕头痛骂。”
“只是死了个商贾,县令老爷没必要大发雷霆吧。”许七安嗑着瓜子。
“呵,那商贾和给事中的某位大人沾亲带故的关系,想来是那边给了压力。”那衙役说:“而且,今年是庚子年啊。”
“庚子年?”许七安没反应过来。
“京察!”衙役点明。
“怎么死的。”许七安漫不经心的问。
“下乡收租,半夜回来,正好在自家内院遇到梁上君子,给人咔擦了。”一名同僚啧啧道。
“有人证?”许七安道。
“妻子听闻动静,出门查看时,人已经死在院中。不过我们在外墙发现了脚印。”
“有没有可能是仇人伪装成窃贼行凶。”许七安给自己倒了杯茶,从同僚那里拿了几粒蜜饯丢进杯里。
“问过妻儿、仆人,街坊邻居也问了,死者近日没有与人结仇。”
“巡夜的士卒问了吗?”
“御刀卫说当晚附近没有可疑人物出没。”
许七安点点头:“这么说来,如果是窃贼的话,应该是对康平街那一块了如指掌的熟人。”
“何以见得?”众衙役一愣。
“贼人能在夜里出入宅子,又不被巡逻的士卒发现,说明是踩过点的,对御刀卫的巡逻规律了然于胸。”许七安一边分析,一边本能的往兜里摸烟。
“甚是有理。”
“我们怎么没想到这一茬。”
“宁宴,进了一次大狱,人都变机灵了。”
“你们没想到,但王捕头肯定想到了,城西那边去问过了吗?”许七安低调不炫耀。
同僚回复:“问了两天,没锁定疑犯。”
“丢了多少银子?”许七安下意识的在脑海里展开推理,问道。
一位同僚看了许七安一眼,觉得他的语气有点县令老爷的味道了,便回答道:“没丢,死者刚收租回来,收上来的都是碎银;铜钱以及米粮,贼人杀人后怎么可能带着大箱的银钱逃走?”
“可惜了那么娇美的妇人,年纪轻轻就要守活寡。那身段,那胸脯,啧啧,勾栏里都找不到这么出色的女人。就算一两银子睡一晚,我也愿意啊。”
“也不年轻了,只是与那姓张的差了二十岁,似乎三十出头。这种年纪的女人,最守不住寡。”
听到这里,许七安感慨道:“三十岁的妇人好啊,更懂床榻风情,滋味无限。”
一番老成之言,却没有得到同僚们的认可,众人看着他,哄笑打趣:“你一个连勾栏都不去的童子鸡,知道个屁!”
“无能,何等的无能。”
“你好歹是经验丰富的老手,区区命案,这么多天都毫无头绪。”
“头儿,朱县令又骂你了?”
王捕头翻了个白眼,抓起茶盏灌了一口:“他娘的,人死贼走,上哪儿去找?今天忒倒霉了,我还掉了一钱银子。”
听完王捕头的抱怨后,一个小捕快给他出了个馊主意:“要不,摸个鱼?”
王捕头颔首:“只能这样,小李,这事儿你去办,挑几个混些的,年纪大的。”
小李刚要点头,许七安皱眉道:“等等!头儿,此案疑点颇多,并不是无从下手。”
“宁宴,你别多事。”
“头儿天天挨骂,也是没办法的事儿,再说,索性就是个经常犯事的混子。”
关系更好些的,则说:“头儿,宁宴家里刚遭遇大难,难免对这类事有些敏感。”
王捕头充耳不闻,盯着许七安,不高兴了,沉着脸:“你告诉我,怎么查!”
“卷宗给我!”许七安直截了当。
王捕头冷哼一声,揶揄道:“请问许捕快,凶手是何人,在何处?”
“别急,头儿。”许七安睁开眼:“我在卷宗中看到,张宅外墙上留了脚印是吗,你借此推断,贼人翻墙逃走,那小妇人所言不假。”
王捕头“嗯”了一声。
“脚印是朝外的,所以是逃离时留下的。”许七安说。
“有什么问题?”王捕头皱眉。
“为什么会留下脚印。”
“因为脚底有泥。”
“为什么会有泥。”
“因为墙边是花圃。”
许七安点点头:“那么,卷宗上为什么没有进入院子的脚印?”
沉默中,其余捕快觉得他落了面子,替他补充:“许是贼人进来的时候,注意到了这一点,没有留下痕迹。”
又一人说:“但杀人后,急于逃脱,匆忙间留下了脚印。”
许七安扫了他们一眼:“是有这个可能,那么,墙下便是花圃,花圃里有潜入时的脚印吗?按道理说,如果贼人能在墙外纵身跃起,越过花圃不留脚印。这份轻功.....那么他逃走时,根本没必要一脚踏在墙上借力。”
“宁宴,这个有什么好争的。”有人不服。
许七安没有回答,看向皱眉沉思的王捕头,继续道:“死者是被钝器重创后脑而死,对吧。”
王捕头点头:“当场死亡。”
许七安道:“我有个疑问,为什么是钝器,凶手干着这种勾当,身上自然是带了武器的。刀剑杀人岂不更加干脆利索?”
偏厅内静了静,显然,大家都意识到这个问题了。小李猜测道:“或许贼人最初并不想杀人?”
“不对!”
这回,不是许七安反驳,而是王捕头,他站了起来,眼睛微微瞪大:“钝器击中后脑,一击毙命,是起了杀心的。”
他坐回椅子,喃喃道:“是啊,为什么是用钝器,为什么不用利器?”
“除非凶手当时没有趁手的武器。”许七安道。
“还有最后一点,也是我比较在意的。”许七安看了眼卷宗:“死者家人带回县衙问审时,张杨氏因为久跪,忽然昏厥,大夫诊断后,发现她怀孕了。”
“是遗腹子。”
“真是可怜,孩子没出生就没了父亲。”
“张杨氏嫁给死者有小十年了吧,怎么独独在这个时候怀孕了?”许七安等他们结束,才有开口的机会,
“也许孩子根本不是死者的呢?”
王捕头呼吸声一下子粗重起来了,“宁宴,你说清楚,说清楚....”
许七安喝了口茶润喉,“也许这不是入宅偷盗案,而是偷情杀人案。张杨氏背着丈夫偷汉子,奸夫要么是外面的汉子,要么是死者的儿子。两人趁着死者外出收租,双方秘密幽会。谁料到死者竟然提前归来,当场捉奸,双方起了冲突,于是奸夫一怒之下,抓起花瓶或者其他钝器,打死了死者。”
“张杨氏和奸夫匆忙处理了现场,并将死者拖到院中,伪装成贼人入宅偷盗。”
“奸夫既然要幽会,所以提前踩过点,摸清了夜巡士卒的规律,这才没有被御刀卫的士卒遇见。如果贼人真的是求财的话,就绝不会选在那天晚上动手,而是会等死者把收租来的银子兑换成银票,揣入兜里就能带走。”
“张杨氏给出的说辞,正好是借了收租的东风,把你们的想法往‘求财’这个方向带。”
“这,这....单凭看了卷宗,就能判断出凶手?”
“宁宴,这可不是闹着玩的,别瞎说啊。”
“可是,不觉得很有道理吗。”
“我只是根据案件的细节,大胆猜测,这未必是真相,需要去验证。”许七安回应吃惊的同僚们。
王捕头感觉自己的职业生涯打开了全新的大门,深吸一口气,平复激荡的情绪,细品之后,发现许七安说的话里,有一点让自己疑惑不解:“你为什么会觉得奸夫是死者的儿子?”
“我怀疑他的理由有两点,”许七安慢悠悠的喝口茶,在王捕头和众同僚急切的眼神里,徐徐道:
“死者儿子张献在供词上说,当晚他在书房看账目,没有和妻子一起睡。既然他是醒着的,又怎么会听不到院子里的动静?”
“张杨氏被惨叫声惊醒,说明动静极大,而他一个醒着的人,却没有听见半点动静,合理吗?”
“第二点,如果找不到贼人潜入时在花圃留下的痕迹,那么这个所谓的贼人很有可能是不存在的。以此推测,死者儿子的嫌疑就很大。”
王捕头问道:“所以,那墙上的脚印,很有可能是故意留下来迷惑我们的。”
许七安猜测:“是的,对了,直接去对比一下死者儿子的靴子。”
“肯定不会留自己的脚印吧。”王捕头说。
许七安满脸佩服,一记彩虹屁拍过去:“头儿果然英明神武,一点就通。真乃大奉神捕也。”
“我立刻去找朱大人,你们几个准备好,随我再去一趟张宅。”王捕头那张老农般的黝黑脸庞,露出了激动难耐的神色。
ps:感谢“小海豚的翎小晨”、“大哥带我飞”、“西皮右”、“李佩云”四位大佬的打赏。
“验不了指纹,想取证几乎不可能。鞋印肯定不可能是张献自己的....嗯,刨除这些,还有什么手段适用这个时代,能帮助破案的....”他搜刮肚肠的想办法。
“这帮无能的胥吏,捞油水的时候一个个精明的跟猴似的,石头都能榨出油水。到了办正事,全是无能的狗辈。”
留着山羊须,面容清瘦的徐主簿陪在一旁,笑呵呵道:“大人再这么逼迫下去,他们得摸鱼了。”
“摸鱼?”朱县令哼一声:“往日里也就罢了,京察在即,回头被人以屈打成招为由弹劾,本官如何自处?”
正说着,急促的脚步声传来,王捕头进了内堂,跨过门槛后停下,态度恭敬,语气中充斥着兴奋:“大人,张氏一案,小人已经有眉目了,请大人发一份牌票,小人这就拿人去。”
见两人神色不对,王捕头催促道:“大人?时不可待啊。”
朱县令拍了一下桌子,骂道:“蠢货,这都什么时候了,还想着摸鱼。你是猪脑子吗。”
王捕头急忙辩解:“大人误会了,小人是真的有把握抓住真凶,绝非摸鱼。请大人相信我。”
你什么水平,本官不知道么.....朱县令对此并不放心,瞅了老王一眼:“你仔细说说。”
“大人,且听我细细道来,张氏一案中存在诸多疑点.....”
“妙啊!”徐主簿一击掌,‘啪’的响亮,显得非常亢奋:“抽丝剥茧,调理清晰,竟能从这些不起眼的细节中推测出案件始末。刑部的老手也不过如此了。”
王捕头笑道:“大家过奖了。”
朱县令嗤笑一声:“说说,谁教你的。”
王捕头略一沉思,按下了揽功的心思,如实道:“快手许七安。”
许七安....朱县令率先反应过来:“是他啊。”
“是他就没错了。”朱县令笑了。
徐主簿目光一闪,想到了牵连许家的税银案,立刻问:“您这话怎么说?”
朱县令笑了笑:“税银被劫案闹的满城风雨,许家首当其冲,本该被问责,你们可知为何许家能脱罪?”
王捕头当即道:“听说是御刀卫的许大人协助办案有功,圣上宽容,免了他的罪过。”
徐主簿瞄了眼朱县令的神色,试探道:“此案有什么内幕不成。”
朱县令嗤了一声:“许平志只是个粗鄙武夫,此案他不过是个替罪羊....”忽然顿住,似是不想透露过多,转而道:“真正让许家翻身的不是他。”
“是谁!”王捕头下意识的问。
“是许七安,是他解开了税银案的真相,此事有记在卷宗上,本官一位同年就在京兆府当差。”朱县令道:“子代父过,父债子偿,他虽是个侄儿,但道理是一样的。”
徐主簿倒抽一口凉气:“案发后,许七安应该关在府衙大牢,他是怎么做到的。”
朱县令沉吟道:“我本来也觉得不可思议,但现在想明白了。”
徐主簿同样想到了,难以置信:“仅凭卷宗?!”
旁人伸手去推许七安,王捕头立刻拦住,压低声音:“让他睡吧。”
随手挑了两个人,“你们跟我去一趟张宅。”
许七安被“威武”的声音惊醒,擦了擦嘴角的口水,走向县衙大堂。
“啪!”
朱县令怒拍惊堂木,朗声道:“堂下何人!”
妇人下意识看了眼年轻人,年轻人给了她一个镇定的眼神,挺直腰杆:“草民张献。”
妇人细声细气道:“民妇杨珍珍。”
朱县令喝道:“你二人是如何杀死张有瑞,从实招来!”
年轻人张献大惊:“大人何出此言,草民怎么会杀害生父。”
朱县令问道:“事发时,你在何处?”
“我在书房。”
“为何不与妻子同塌?”
“草民在看账目。”
“可有人证。”
“深更半夜,哪来的人证。”
县令转而看向妇人,道:“张杨氏,本官问你,你与张有瑞成亲十年,无所出。为何如今又有了身孕?老实交代,是不是你与继子苟且,谋杀亲夫。”
张杨氏吓了一跳,哭道:“大人,民妇冤枉,民妇身子不好,近些年日日调理,好不容易怀上丈夫骨肉,大人怎么能凭此冤枉民妇谋杀亲夫。”
“啪!”
朱县令再次怒拍惊堂木,大声喝道:“你说看到黑影杀人后翻墙离去,为何捕快今日搜查墙下花圃,没有脚印,亦没有花草践踏的痕迹。”
张杨氏一愣,漂亮的杏眼‘咕噜噜’的转了一圈,“这,这....”
张献立刻道:“大人,贼人如何潜入宅里,母亲如何知道?县衙捕快查不出来,大人也不能把罪责强加给我母子二人。”
朱县令大怒:“巧舌如簧,来人,给我上刑。”
张献大声道:“大人这是要屈打成招?家叔任职礼部给事中,大人就不要弹劾吗。”
“你敢威胁本官,来人,杖责二十。”
“帮我带句话,让老爷暂时休堂,我有个主意。”许七安低声道。
“你能有什么主意,莫要胡说,连累了我。”跟丁一脸不信。
“索性也审不出结果,老爷现在骑虎难下,他会答应的,回头请你喝酒。”许七安道。
“行吧....”
他沉吟一下,收回目光,一拍惊堂木:“先将两人收监,休堂。”
“许宁宴,你有什么主意?”
“我可以试一试。”
“不用刑?”
“自然。”
朱县令更好奇了,放下茶盏望来:“说说看。”
博弈论这玩意你也听不懂,说个毛啊....许七安笑道:“容我卖个关子,大人静候佳音便是。”
“吱....”
“别紧张,随便聊聊。”年轻男人竟然还沏了茶,笑容满面:“你可以叫我许sir。”
“看你这穿金戴银的,张有瑞对你很是不错。”许七安打开话题。
“其实我觉得吧,以你的年纪,这么多年怀不上崽,多半是张有瑞的问题。”许七安说。
“都是民妇的错,是民妇肚子不争气。这么多年才怀上孩子,老爷偏这时候遇了害。”
“人死不能复生,”许七安安慰了一句,又问:“张有瑞平时有去青楼吗。”
“自是常去的。”她说:“从古至今,大老爷大官人们,哪有不去青楼的?”
“忽然很理解你了。”许七安啧啧两声:“女人三十如狼四十如虎,五十坐地吸尘土。张有瑞年过半百,流连青楼冷落了你,红杏出墙也是情理之中。”
“但杀人就不对了。”
杨珍珍脸色微变:“民妇不知道差爷在说什么。”
许七安笑了笑,“我看过卷宗,那张献比你小了足足七岁。”
杨珍珍板着脸:“差爷这话是什么意思。”
“你这是老鹰吃小鸡啊。”
“民妇不懂。”杨珍珍这回是真的没听懂。
“那就说一些你懂的。”许七安沉声道:“张杨氏,你独守空闺,难耐寂寞。于是勾引继子,做出了无耻背德之事。”
“事发当晚,你趁着张有瑞下乡收租,便与继子偷情。谁知张有瑞提前归来,撞破你俩奸情。父子俩撕打起来,你用花瓶从后面砸死了张有瑞。”
“为了掩盖罪行,你们将张有瑞的尸体拖到院中,伪装成贼人盗窃杀人。张献故意在墙上留下脚印,以证实你的说辞。”
“我没有,我是冤枉的。”杨珍珍大声道,双手握成拳头,掌心汗津津的。
“你不奇怪我为什么知道的这么清楚?因为张献已经招供了。”
这不可能......杨珍珍眼里闪过这样的情绪,脸又苍白了几分,强做镇定,依旧不认:“民妇冤枉。”
“是不是觉得你的奸夫不可能认罪?”许七安面无表情。
“因为你们自以为处理的天衣无缝,其实破绽百出。”
“张献只在墙上留了出去的脚印,却没有入宅留下的脚印,贼人若是有不错的身法,那逃离时更会激发潜能,根本不会留下脚印。这是其一。”
“其二,张有瑞死于钝器打击,而非利器。按照大奉律法,凡夜无故入家者,杖八十。主家登时格杀者,勿论。”许七安敲了敲桌子:
“试问,哪个入宅偷窃的贼人会不带武器?可偏偏张有瑞是死于钝器。”
“我还没说完呢....”许七安冷笑一声。击垮了杨珍珍的心理防线后,接下来才是杀招。
“其三,为什么县衙会一口咬定是你们杀了张有瑞,而不是贼人?”
“把张有瑞的尸体拖到院内,伪装成贼人所为,很有想法。可是你们犯了个错误。”
“张有瑞死时,尸体躺在院中,双脚朝着屋子,头朝外,致命伤在后脑。这说明,凶手是从他身后动手,用钝器袭击了他。”
“这怎么可能呢。凶手是梁上君子的话,见到主人回来,要么按兵不动,要么撤退,特意出手袭击杀人,然而两手空空回去?”
“没话说了吧,张献也没话说了,所以他把你供了出来。他还说,是你寡廉鲜耻的勾引了他,他本不欲与你继续纠缠,可你拿肚子里的孩子威胁他,逼迫他。那天晚上,也是你趁乱打死了张有瑞。”
“张献是个无辜的受害者,他知道破绽这么多,在劫难逃,便向县令老爷认罪了,愿献上五百两银子,疏通关系,把罪责推到你的头上,让你一人承担谋杀亲夫的罪过。”
“张献是什么人,你最清楚吧。”许七安故意这么说。
“但是,”许七安循循善诱:“县令老爷伟光正....就是廉洁正义的意思,他不偏信张献的片面之词,命我过来问讯,如果你坦白从宽,县令老爷许诺,免你死罪。”
杨珍珍猛的抬起头,眼眶里蓄满了泪,宛如抓住了救命稻草,哀声道:“当真?”
许七安点头:“当真。”
在县衙干了二十多年的老堂事,被许七安的骚操作折服,“士别三日当刮目相待,老朽在县衙做事半辈子,没遇到过你这样审案的。”
囚徒困境是老生常态的套路了.....也就你们这些古代人大惊小怪。许七安摆摆手:“雕虫小技。”
“每个时代都有它的规矩,顺应大势才是生存之道。”许七安在心里告诉自己。
朱县令左手端着茶盏,右手一卷书,低头看着,见许七安进来,便放下书和茶:“如何?”
许七安将两张供词放在桌上:“幸不辱命。”
朱县令立刻抓起供词,抖了抖纸张,仔细查阅后,拍案大怒:“混账东西,混账东西!”
“宁宴,本官会记你一功,好本事。”
“都是大人教导有方,小人耳濡目染,才学了些微末伎俩。”许七安一发彩虹屁丢过去。
“那女人性格软,经不起吓,其实也没啥大不了。”许七安老油条了,绝不夸自己,不脱离群众。但王捕头和同僚们听的非常过瘾,感觉打开了新世界的大门。
这方面,王捕头就成主角了。他拍着许七安的肩膀:“宁宴,今儿我就带你去勾栏耍耍,开个荤。”
“头儿你请客吗?”
“好几钱银子呢。”王捕头拒绝。
不请客....许七安沉声道:“我不是这样的人。”
“教坊司的娘们是真的漂亮啊,”王捕头感慨道:“都是犯官的家眷,个个细皮嫩肉,能掐出水来。”
“年初时,老哥我随着县丞大人到里面耍过。侥幸见过浮香姑娘,花容月貌....”王捕头脸上浮现惊艳神色。
“浮香姑娘是谁。”小李问道:“头儿,你有没有睡她。”
“浮香是教坊司的花魁,当晚要不是已经有了恩客,我就已经睡她了。”王捕头吹着不要钱的牛皮。
“睡一晚多少银子?”许七安心里一动。
“三十两。”
许七安给他抓了把花生米,“头儿,吃点花生,看把你醉的。”
“今天是庚子年,丙戌月,甲午日....什么乱七八糟的,换成以前,我肯定一头雾水。好在继承了原主的记忆。
“10月19日,天气阴,我必须要有钱,这世上比银子更可靠的是金子,虽然商贾没地位,只能说有得必有失吧。我打算再过几天就辞职,不在衙门当捕快了,一个月二两银子一石米,何时能去教坊司睡花魁?”
“10月20日,天气阴,我先不急着辞职,把生意搞起来再辞职。今天看到同僚拿着牌票去敲诈商人,心里不是很舒服。但我知道这是社会常态,呵,要是当年的我,早就热血冲头的呵斥,生活磨掉了我的棱角。当你无法改变任何事物的时候,请学会沉默。
“10月21日,天气晴,今天王捕头带我去勾栏里耍了,我对勾栏的印象有所改变,它是一个听曲听戏兼灵肉交融的场所。我还在炼精境,不能破身,万分惆怅。
“10月22日,勾栏听曲。”
“10月23日,勾栏听曲。”
“10月24日,勾栏听曲,王捕头问我为何如此快乐?因为白嫖使我快乐。”
“10月25日,许七安啊许七安,你怎可如此堕落,不能这样下去了,你忘记自己的目标了吗?先订个小目标,赚一个亿。”
“10月26日,勾栏听曲。”
“10月27日,勾栏听曲。今天没有捡到银子,我支付了一钱的piao资。呸,乌烟瘴气的地方,再也不来了。”
“10月28日,这个世界有火药,也有火铳,皂角也有了,效果还出奇的好。这样香皂计划也泡汤了,我讨厌炼金术师。对了,玻璃!
“10月29日,哦,玻璃也有了,我得另谋出路。今日在家里捡到二叔的私房钱,一钱银子。”
“10月30日,勾栏听曲。”
“10月31日,我今天又发现了一个赚钱计划,我可以改良纸张,大奉文道昌盛,只要我能做出更好的纸,我就能日进斗金,吃最好的食物,睡最美的花魁。
“11月2日,水泥的计划失败了,理论知识和动手能力是两回事,mmp,太真实了。”
“11月3日,这几天把存款折腾光了,找二叔借钱,二叔个穷逼也没钱。许新年知道后,先表达了自己的不屑,随后嘲讽了我,最后给了我五两银子....除了有些毒舌和傲娇,我这堂弟其实还是不错的。天不生我许新年,大奉万古如长夜....我如此回敬。许新年面红耳赤的拂袖而去。
“11月5日,今日与衙门里的捕快们去茶馆摸鱼,第一次听说书先生讲故事,我突然想,如果把后世的武侠小说,四大名著,网文写出来,我躺着也能赚钱啊,我真是个小机灵。
“11月7日,我太特么天真了,一部小说几十万,上百万字,我用毛笔写出来?嗯,我可以制作炭笔,但是,但是我记不住小说的内容啊。
“11月8日,天气雨,正如我此刻的心情。我明明什么都懂一点,但真正要把它们转化成银子的时候;从无到有的时候;却发现自己还差了许多。我真切体会到了应试教育的失败之处。
“11月9日,多云,司天监的采薇姑娘怎么还没来找我,她不想得到传说中的炼金秘术了吗?那姑娘颜值不比玲月妹子差,可爱娇俏的鹅蛋脸,眼睛又大又好看,凭借我炉火纯青的撩妹技巧,说不准能把她追到手。是不是监正的弟子无所谓,主要是在这个冷漠的社会里,渴望一份爱情。
“11月10日,我还是不甘心小说计划流产,于是给两个妹妹讲了梁山伯与祝英台的大致剧情,故事很简陋,毕竟忘记了很多细节,听完,玲月妹子眼眶发红,但是铃音没哭,我揍了她一拳,她哭了,我觉得这是她这个年纪应该承受的。”
“11月111日,今日与李典史喝酒,醉意微醺间,他说镇北王的王妃是当朝第一美人。我问他到底多美丽,他形容不出来,因为李典史也是听县令老爷说的。
“11月10日,时至今日,一事无成,我给祖国丢脸了,给穿越者丢脸了。”
“11月12日,这是我来到这个世界的第一个月,俸禄发下来了,我打算好好工作,经商的事慢慢来.....”
“11月13日,勾栏听曲。”
“咄!”
“我这身体绝对有问题....”许七安低声自语。
“系统爸爸?出来吧,别跟我捉迷藏了。”许七安试探道。
“这种来历不明的馈赠,莫名的让人心慌不踏实....”许七安眸光沉凝,叹息道:“只能走一步看一步。”
“大哥...”她含糊不清的叫了一声。
“怎么没见辞旧。”许七安问。
“关在房间里写诗。”许平志说。
只能半饱....许七安瞄了眼小豆丁,和颜悦色:“铃音,分大哥一只肉包好不好。”
“不要!”小豆丁果然张开双臂,小母鸡护崽一样,护住食物。
“你先别急,大哥不会让你吃亏的。”许七安拿起一个肉包,放到她的盘子里,指着四个肉包说:
“这四个肉包,是不是我们都有份?”
“是不是应该平分?”
“你两个包子,大哥两个包子,然后,大哥再送你半根油条。你是不是赚了?”
“嗯。”许铃音被带了节奏,感觉自己赚大了,眉开眼笑。
许玲月:“.....”
婶婶气道:“我怎么会生出你这么笨的闺女,气死老娘了!”
“年儿,好端端的做什么诗。人有所长,寸有所短,莫理会外人的风言风语。”
“辞旧,你什么时候能突破开窍,到第八品修身境?”许七安忽然问。
“暂时没有头绪,师长说要自悟。”许新年遗憾摇头。
“你可以参考一下开窍境嘛。”许七安说:“开窍境是怎么修成的?”
许新年回忆:“将圣人经典倒背如流,化为己用,便是开窍境了。”
“那修身的话,是不是也要锤炼体魄?”许七安问。
许新年斟酌了一下,道:“修身境的儒士,心无畏惧,一言一行,都能让人信服,激励斗志。我尝试着从修身境体现出来的能力反推修行之法。”
“那有没有成功呢?”
许新年假装没听见,转头对母亲说;“书院里一位长辈出仕了,去青州,此去路途遥远,书院的学子们明日要为他送行,赠诗。”
说到这里,许新年苦恼道:“我还没写出来送行诗。”
许玲月细声细气道:“二哥没有诗才。”
婶婶瞪了她一眼,不悦道:“你二哥才华横溢,诗词之道,以前不过是没放在心里罢了。”
许平志挠挠头:“随便写几句呗,我觉得你那天脱口而出的那句诗便很有气魄。”
“库库库....”许七安笑出声了。
许新年嘴角一抽,僵硬的岔开话题:“那位长辈是名满天下的大儒,极擅诗词。为他送行的皆是颇具诗才的学子,除了对长者的敬仰,也存了结交人脉的想法。”
“若是能让那位前辈赏识,益处多多。”
能让不擅长诗词的二郎费尽心力结交,应该是个大人物....婶婶一急:“这可如何是好。”
许新年无奈道:“娘,文章本天成妙手偶得之。诗词亦是如此。”
说完,他感慨道:“我当初若是能结交这位文坛前辈,或许就能救你们脱离大牢,不至于求救无门。”
许平志眉头紧锁,“你外祖父也如你这般,只会写文章,毫无诗才。”
婶婶不服气了,好看的柳眉扬起:“你这是什么意思。是我的父亲的错咯?”
“新年能考上举人,全是我李家的功劳,因为他随我。你看看铃音,就是随了你,至今都没启蒙。”
许七安不服:“婶婶,你这话不对,照你这意思,是说我许家基因笨咯?”
基因是什么婶婶不明白,她冷笑一下:“你当初要是读书的料,也不会学武去。”
许七安用力咬一口肉包:“写诗是吧,今日好叫婶婶知道,我许家个个都是人才。”
许新年看了他一眼,下巴一扬:“天上有只鸟,地上一条虫。鸟儿扑下来,虫儿轮回去。”
“噗....”许玲月掩嘴轻笑。但被许七安用力瞪了一眼,便脸蛋微红的低下了头。
婶婶嘲讽道;“宁宴,不是婶婶瞧不上你,老许家也就出了年儿一个读书种子。你们叔侄俩的字就跟虫爬一样。”
“字都写不好,还做诗呢。”婶婶撇嘴,翻白眼的姿态都显得风韵十足。
二叔有些尴尬,咳嗽一声:“宁宴啊,读书人的事,咱们就别掺和了,今天休沐,咱们爷俩在院里搭把手?”
“千里黄云白日曛。”许七安淡淡道。
“北风吹雁雪纷纷。”
“后面呢?后面呢?”许新年急迫追问,这感觉就像在茶馆听说书先生讲故事。讲到精彩的地方,忽然一拍惊堂木:预知后事如何,请听下回分解。
“我不会写诗。”许七安轻描淡写的看了婶婶一眼,他只是觉得婶婶今天特别端庄美艳,绝对没有要她道歉的暗示在里面。
婶婶瞪大她的卡姿兰大眼睛,扭头问儿子:“这诗很好吗?”
许玲月柔声道:“很有意境!”
“莫愁前路无知己,天下谁人不识君!”许七安嚼着油条,抛出后面两句。
“莫愁前路无知己,天下谁人不识君....”他喃喃自语,沉浸在意境中无法自拔。
许平志咧了咧嘴:“他娘的,怎么听着有种毛骨悚然的感觉。”
“千里黄云白日曛,北风吹雁雪纷纷,莫愁前路无知己,天下谁人不识君。”
“你....何时会做诗?”许新年目光死盯着许七安,眼神是明亮的,震撼的,疑惑的。
“我何时说过我不会写诗?”许七安笑了一声:“启蒙时做的诗,能代表现在?我向来是颇有诗才的,只是不表现出来而已。”
“原来宁宴才是我们许家的读书种子啊,”许二叔高兴坏了,眉开眼笑:“早知道当初就让你读书,辞旧习武。”
“不过啊,这是宁宴写的诗,听过就算了,辞旧,你不可据为己有,非读书人所为。”许二叔说。
许新年‘呵’了一声,不屑回应父亲,他是那样的人?转头对许七安说:“这首诗借我用用,我会说明作诗之人是你。”
作死之人是我....许七安微微点头:“去吧,拿着它去装....人前显圣。”
“诗名呢?”许新年问道。
.....我忘记了。许七安脸色一僵,“这首诗是我有感而发,没有名字,你将就着想吧。”
“不错,身手又有进步了,想再进一步,只有踏入练气境,只是气机需要天地交感才能诞生。”许二叔接过仆人递来的汗巾,擦了擦脸颊:“除了药浴之外,还得有炼神境的高手为你开天门。否则,终其一生你也无法踏入练气境。”
“二叔你想说什么?”许七安擦着汗。
“我在山海之役中出生入死,这才积累了战功,才换来军中高手为我开天门,踏入练气境。”许二叔叹口气:“回家第二年,便有了新年。”
“如今世道还算太平,你连积累战功的机会都没有,如何练气?不练气,难道就不成家了吗?”
“宁宴啊,二叔年纪大了,唯一的心愿就是看你娶妻生子,我才对得起你死去的父亲。”
“走一步看一步吧。”许七安敷衍道。
婶婶领着一双女儿走过来,站在回廊檐下,喊道:“老爷,暖日融融,你带铃音和铃月出去逛逛吧。”
许二叔皱眉:“我有事。”
“今儿不是休沐吗。”
“我约了同僚吃酒,待会儿就要走了。不然,让宁宴带她们出去玩吧。”
“正好闲来无事。”许七安点点头。
回想起来,我上辈子带着十六岁妹子出去逛街,还是十八岁的“流金岁月”,当然,那时的妹子根本无法和许玲月相提并论。
PS:感谢“陨落·星辰”大佬的盟主,上架后加更。
“紫阳先生终于出山了,若是能得他赏识,将来我们在官场必定官运亨通。”一位相熟的同窗低声道:“辞旧,你准备好诗了吗。”
我哥给我准备了.....而且是半首七律....许新年望着亭内,淡淡道:“潦草准备半首,永叔,你过于功利了。”
“这不是功利,学海与宦海一样,苦做舟,钻营为浆。”好友说,似乎知道许新年不擅诗词,便没有多问。
“永叔说的没错,而今官场风气腐败,胥吏配合贪官鱼肉百姓,连年天灾,若想改变局面,心思就得活络些。”另一位学子参与话题。
叫永叔的学子点点头,看向许新年:“你总说诗词是小道,可你文章做得再好,几十年后,谁还记得你?可诗词,是能传世的。”
大国手李慕白叹了口气:“杨兄,你当年要有他们一般的玲珑,也不会蹉跎二十余载。”
“这话不对,”兵法大家张慎失笑饮茶:“杨兄野心勃勃,是在为‘立命’境铺路。”
闻言,紫阳居士喟叹道:“终究还是被人排挤出官场了。”
“这不是你的问题,国子监出身的那帮人,不会看着我们云鹿书院翻身的。”
“哼,一群只知道欺上媚下,玩弄权谋的小人,两百年不到,就把天下祸害成这般模样。”
紫阳居士沉声道:“我此去,为白鹿书院开疆拓土,奠定官场根基,但想重振书院往昔风采,我一个人是不够的,需要我等齐心协力,更需要优秀的年轻人。”
李慕白和张慎相视一笑,后者扭头,望向亭外的学子们:“有没有人愿意赋诗一首,送一送紫阳居士?”
“吟诗就得有彩头,不然没意思。”紫阳居士摘下腰间一枚紫玉:“博头筹者,可得玉佩。”
“学生愿赋诗一首,为紫阳居士送行。”一位穿青色儒衫,腰环玉佩的挺拔学子,跨步而出,朝着亭子里的三位大儒拱手。
李慕白笑道:“这是我的学生朱退之,颇有些诗才。”
“不错。”兵法大家张慎赞了一句,没有多加点评,在座的两位大儒都比他有诗才。
李慕白感慨道:“自从国子监重新为圣人典籍集注,存天理灭人欲,天下学子只能拘泥于经典,埋头于词章。久而久之,便陷入了‘桎梏辞章、支离繁琐’的境地不能自拔。文章诗词再无灵性。”
紫阳居士叹息一声,“罢了,不提这些。诸位学子,还有谁愿意赋诗?”
“先生,我有一诗。”许新年走出人群,来到亭边。
“许辞旧,我的学生,深谙兵法,是个可造之材。”兵法大家张慎介绍了一句,是个不会作诗的。
“千里黄云白日曛。”
“北风吹雁雪纷纷。”
“莫愁前路无知己。”
“天下谁人不识君。”
“莫愁前路无知己,天下谁人不识君。”李慕白振奋击掌:“绝了!”
“好诗,好诗啊....”他喃喃道。
“为何只有半阙?”兵法大家张慎见自己的学生没有继续吟诵,忍不住开口询问。
......许新年嘴角一抽:“此诗只有半阙。”
“无妨无妨,半阙已是惊为天人。”紫阳居士平复情绪,笑容深刻,“许辞旧,这首诗,可有名字?”
“没有!”
“莫急莫急,”紫阳居士笑容反而扩大了,“这首诗是为我送行的,可对?”
“不如老夫替你想一个。”
“那就叫《绵羊亭送杨恭之青州》如何?”堂堂大儒,眼里透着期待。
“尚可!”许新年下意识的傲娇一句,继而察觉到自己态度缺乏恭敬,补充道:“全凭先生做主。”
“无耻老贼。”
“哼!”
“这就是造化。”紫阳居士朗声大笑,得意洋洋的朝两位还有作揖。
在两位大儒看来,最不要脸的是,许新年以学生的身份赠诗师长,诗名中是不该出现名讳的,当以“字”或“号”来代称,只有同辈或好友才能把名写进诗中。
在学子沸腾的议论声里,许新年咳嗽一声,如实相告:“老师,两位先生,此诗非我所作,另有他人。”
紫阳居士反应最大,跨前两部,急切追问:“是谁?是我们学院的学子吗?是不是在这里?”
“是家兄!”许新年下巴微抬,保持高傲姿态。
“许辞旧的兄长?”
“在何处求学啊,怎么没有听过这号人物。”
“额...没记错的话,许辞旧似乎是长子?”
“辞旧,你兄长高姓大名,师从何人....哎呦,你倒是说呀,此等诗才,我们竟然一无所知。”
许新年硬着头皮:“家兄....在家苦读经典,不在云鹿书院,也不在国子监,他,他性格寡淡无争,不喜名,不喜功,只愿皓首穷经。”
“如此大才,不能明珠蒙尘,纯靖,谨言,你们觉得呢?”
两位大儒不知道真没听懂,还是假装没听懂,默不作声的送走了紫阳居士,待马车远去,李慕白忽然拽住许新年的手,把他带到一边:“辞旧啊,老夫忽然起了收徒之心,今日索性无事,带我去见见你的兄长。”
张慎大惊失色,出声道:“辞旧,倘若你与兄长一起拜在老夫座下,未尝不是一段佳话。”
李慕白不悦道:“兵法不是主流,读书人,首先要学经义,通策论,修身齐家。”
“呵,棋道就是主流了?而且还是个输不起的人,在魏渊手里无一胜绩。”张慎冷哼。
“老贼,你闭嘴,休要在我面前提魏渊。老夫向来爱惜人才,这学生老夫收定了。”
“老匹夫,你那是爱惜人才吗,你是馋他的诗才。”
“无耻老贼,看老夫一口浩然正气震死你。”
“好像老夫没有似的。”
“在这个时代,冬天出现冻死骨是理所应当,天经地义的事。”许七安心里叹息一声。
“我忽然想到一条生财之道,我是不是可以改良一下衣服呢,让女人们的衣服更加漂亮,更加勾人....”许七安灵机一动。
“糖葫芦,糖葫芦....”小豆丁指着街边一个货郎,脆生生的喊。
“牙齿不想要了?”姐姐斥责一句,拽着妹妹往前走。
“大哥,大哥....”小豆丁大急,屁股后撅,双脚犁地来对抗姐姐的拉拽。
“大哥也没带银子,不过,很快就有了....”许七安示意幼妹稍安勿躁,说话之间,脚底踩到了坚硬物体,低头一看,是一粒色泽暗淡的碎银。
许七安有些高兴,捏着碎银,迎向货郎,“给我三串糖葫芦。”
“好嘞,”皮肤黝黑的货郎眉开眼笑的摘下三串:“六个铜板。”
许铃月矜持的接过,柔声道:“谢谢兄长。”
“大哥大哥,你的糖葫芦甜吗。”许铃音腮帮鼓着,含糊的问。
“你想吃啊。”许七安道破了女娃娃的小心思。
“啊?大哥怎么知道。”许铃音吃了一惊,没想到自己的想法被大哥知道了,大哥真厉害。
许七安‘呵’了一声,“糖葫芦吃多了,嘴里会长虫儿。”
“会长什么虫儿?”小豆丁的小脸上露出警惕。
许七安想了想,给她描述:“就是那种白白胖胖,浑身油腻的虫儿。”
“会不会和我的穿越有关?”
“这就是我的金手指?可是每天一钱银子是怎么回事,恰好是勾栏听曲的钱。所以,我天天泡勾栏是天意?”
“先想办法突破到练气吧,目前来说,不管身体有什么问题,出门捡钱总归是好的。”
“我先升级,然后观察,看后续会不会出现变化。而且,这个世界的武力值天花板在哪里,我还不知道。将来能力强了,或许能弄清楚狗屎运的原因。”
这条街有一座青楼,叫做“桂月楼”,是个三等青楼。
瞅见心仪的(穿绸缎的),便挥一挥彩帕,娇声说:“老爷,上来小酌一杯呀。”
没必要啊,浑身家当也就几两银子....他望着二楼慵懒坐在美人靠上的莺莺燕燕们,心生感慨,“....当时年少青衫薄,骑马倚斜桥,满楼红袖招!”
“大哥诗才应该用在正确的地方才是。”许玲月淡淡道。
“大哥,楼上的娘子们好漂亮呀。”小豆丁脆生生道。
“做生意的,当然要穿的体面些。”许七安回答。
“什么生意呀。”
“卖鲍的。”
“鲍鱼吗?”小豆丁的眼睛炯炯有神,仰头望着青楼,不愿意走了。
“大哥!”许玲月跺脚喊了一声,似羞似嗔,责怪许七安不该和幼妹讨论这些。
“等着,哥哥给你们买。”
“大哥真好。”小豆丁一边咽口水,一边脆生生的说,并看向姐姐。
许铃音见姐姐被人欺负,迈着小短腿跑到公子哥面前,小身板前扑,双手往后别,然后“哇”一声哭起来,发起音波攻击。
“聒噪。”公子哥下意识扬起手里的马鞭,忽然停下,眼里闪过残忍之色,一拽马缰,迫使骏马高抬双蹄,朝着许铃音践踏下去。
许七安立刻把小豆丁抱在怀里,紧紧抱住,一边观察她神色,一边急促安慰:“别怕别怕,大哥在这里。”
许七安趁机把幼妹递给俏脸发白的许玲月,低声道:“带着她去长乐县衙门,敲鼓,就说是我让你去的。然后让王捕头派人去御刀卫朱百户家中请二叔,在黄林街,速度!”
“你敢杀我的马。”锦衣公子哥狞笑着挣脱扈从,挥了挥手,让扈从围住许七安。
“在下许七安,御刀卫百户许平志侄儿,方才两位是我妹子,不知道哪里得罪了公子。”许七安拱手,忍着脾气,好言好语:
“为救幼妹,误杀了公子的爱驹,一定赔偿。”
公子哥听完,先是一愣,问道:“许平志,丢了税银那个?”
“正是!”许七安松了口气。
公子哥脸色徒然一沉,阴恻恻道:“废了他,留口气便成。”
“挑断他手脚筋,废了他。”锦衣公子狞声道。
见扈从迟迟拿不下许七安,锦衣公子皱了皱眉,站在远处,冷嘲热讽:“姓许的,下跪磕头,喊两声爷爷,本公子可以饶你一命。”
许七安高声回应:“爷爷,太奶奶的滋味真不错。”
没激怒许七安,反而自己被激怒,锦衣公子厉声道:“杀了他。”
心里那股子邪火才稍稍退去,没有继续施暴,扭头朝着救援过来的扈从喝道:“原地别动,不然我杀了他。”
“好,好的很....”锦衣公子哥抬起头,脸色怨毒:“你知道我是谁?”
“那我也教公子一个道理。”许七安脸色阴沉:“匹夫也有怒火,而匹夫一怒,血溅五步。”
“何人胆大包天,敢在长乐县辖区当街斗殴。”
锦衣公子戟指怒喝:“给我抓起来,本公子要将他千刀万剐。”
王捕头假装听不到,骂骂咧咧:“混账东西,统统带走。”
不管锦衣公子怎么表明身份,他就是一脸“老子没文化,卧槽行天下”的粗坯姿态。
王捕头落后几步,到许七安身边:“兄弟,闯大祸了,那王八犊子身份不简单。你想好怎么解决没?”
我刘建明没有选择.....许七安低声道:“通知我二叔了吗。”
许七安刚踏入县衙,便听一声带着哭腔的声音:“大哥....”
“哎呦,这不是周公子吗,周侍郎可好?”
锦衣公子猛的挥袖,把朱县令逼开,指着许七安,恶狠狠道:“此人当街行凶,欲杀我,速速将他拿下。”
“言重了,言重了....”朱县令陪着笑脸,扭头,满脸怒容的喝道:“快手许七安,还不滚过来。”
“混账东西,连户部侍郎周大人的公子也敢打,你有几个脑子啊你。”朱县令飞起一脚踢在许七安身上,一转头,又是一脸舔狗笑容:
“周公子,这是大水冲了龙王庙,都是自家人,您大人不计小人过,别跟他一个小人物计较。”
“少特么给我来这套,你不抓人是吧,我自己动手。”周公子大手一挥,命令扈从:“把这小子给我抓了。”
朱县令喝道:“谁敢在县衙内施暴,格杀勿论。”
“姓朱的,你敢动我的人?”周公子指着朱县令的鼻子破口大骂。
“周公子不要误会,本官是朝廷命官,按规矩办事而已。”朱县令依旧是舔狗笑容,摸了把脸上的唾沫星子:
“本官这里有一份讼书,状告公子您纵马行凶,霸凌良家女子。状告人是许玲月。”
周公子“呵”了一声,“纵马行凶,伤到谁了?霸凌良家女子,姓朱的你上街问问,我有动这个女人一根手指头?”
“那许是这女人认错了人。”朱县令笑呵呵的把讼书收回袖中。
许七安心又凉了几分,走到王捕头身边,低声道:“头儿,兄弟我今天在劫难逃了,有件事想拜托你。”
王捕头沉默了一下,低声说:“你说。”
“你先借我一两银子。”
许七安接过碎银揣兜里,这才说道:“头儿你骑马速去我家,到我床边的柜子里取一本书,一本蓝皮书,记住不要拿错了。”
“你拿了书之后,立刻去司天监,找一位叫采薇的姑娘,帮我捎一句话:许七安有难,速救。”
司天监?!王捕头一脸踌躇,“那地方岂是我这种人能去。”
许七安就知道是这样,低声道:“我要出了事,这些银子可就没人还你了。”
“帮我办成这件事,下个月的俸禄全归头儿你。”
“许七安你大爷的。”王捕头骂骂咧咧的冲出了县衙。
许平志收回目光,来到女儿面前,脸色严肃的问:“怎么回事?”
“要不是大哥,铃音就没了,呜呜...”
宁宴....许平志望着侄儿的身影,闭上平静了几秒,低声道:“你去偏厅看好铃音,不要出来。”
看着女儿小跑的背影消失,许平志沉默的上前,盯着锦衣公子:“周公子,此事能了吗?”
“许百户好大的官威,怎么,我家公子要是不罢休,你还想血溅五步?”
“陈叔。”锦衣公子大喜过望。
“少爷怎么伤成这样,是哪个该死的畜生动的手。老奴看着少爷长大,那是一丁点的伤就心疼的紧的。”
“我几次三番与老爷说了,给你配一名练气境的高手,他总是以你喜欢惹是生非为由拒绝。”
“惹是生非又如何?别人吃亏,总好过少爷你吃亏。”
朱县令咳嗽一声:“您是....”
“不敢!”老者不咸不淡的打断,“老夫只是周府一个老奴罢了,当不起朱大人这一声“您”。”
“老前辈这话说的客气了。”宰相门前七品官,这个道理官场老油条最清楚了,朱县令赔笑着:
“看这事儿闹的,都是误会,都是误会。京察在即,大家以和为贵,老前辈,您觉得呢?”
老者冷笑道:“几个微不足道的小人物,还影响不到老爷的京察。周府向来以德服人,一切以朝廷规章制度办事。”
“刑部缉拿人犯,闲杂人等退避,如若干涉,同罪处置。”
顿了顿,这位青袍五品官朝周公子挤出笑脸:“这位公子,本官问你,人犯在何处啊。”
周公子戟指许七安:“把这狗东西给我锁了。”
青袍五品官大手一挥:“拿下。”
“大人,我侄儿何罪之有!”许平志大急。
“有没有罪,本官自有定夺。”青袍五品官淡淡道:“本官身为刑部郎中,想来秉公执法,一丝不苟。”
“带走!”
头发花白的老者这才撤去气机,看都没看许平志,握住周公子的手臂:“少爷,老奴先带你回府包扎伤口。”
周公子随着他往外走,嚷嚷道:“我要那小子死。”
“好好好,老奴会办妥的。”老者一脸慈祥笑容。
“不,我亲自去。”
“都依少爷。”
“我要告御状!”许平志一字一句道。
“你见不到圣上的,皇宫禁地,岂是御刀卫百户可以进?你也没有上奏的权力。”朱县令叹口气:“算了吧。”
“不行的,不行的....”许平志时而狰狞,时而绝望。
朱县令想了想,“你现在唯一能做的,就是去找辞旧,他是云鹿书院的举子,说不定会有办法。”
“你是什么人?”
王捕头有些拘谨,喉头滚动一下,结结巴巴道:“我,我....是长乐县衙门的捕头。”
“我,我来找采薇姑娘....”王捕头说。
“采薇师姐?”白衣人再次审视起王捕头,见他两手空空,心说你都没带吃的,你就来找采薇师姐?
“什么事。”
王捕头从怀里摸出一本深蓝色封皮的书:“有一位朋友让我把这本书捎给采薇姑娘,并附赠一句话:许七安有难,速救。”
他没了兴趣,手里握着书,“采薇师姐不在,出去玩了。你要么在这里等着,要么晚些时候再来,要么书给我,我帮你转交。”
“那就有劳大人了。”王捕头落荒而逃。
“师兄,什么事儿啊。”
“一个捕头,说来找采薇师姐的,应该是有急事....你把这本书送到第七层,交给宋师兄,问问他的意见。”
“又失败了,宋师兄,连你也不行吗。”
“瞎说,宋师兄怎么可能失败,只不过一项炼金术的创造、研发需要无数次的失败做总结。”
“只要宋师兄能吃透其中奥妙,咱们司天监就又多掌握了一项本事。”
连续爆肝了十二个时辰的宋卿摆摆手,“都别说话,我想静静。”
“简单的盐就能炼出假银,创造这个炼金术的人,简直是天纵之才啊。”宋卿感慨着,如果能与这位人才结交,他的生命创造计划或许能得到巨大的突破。
“师兄,刚才有个捕头来找采薇师姐,还带了句话:许七安有难,速救。”
胸口绣草药的弟子说:“我寻思着可能是有什么紧要的事,是采薇师姐的友人求助,所以特地上来告知一声。”
“那人还有说什么?”
胸口绣草药的弟子,将手里的深蓝色封皮的书递过去:“只留下了这本书。”
“这字简直丑出天际了....”宋卿接过,翻开第一页,立刻就被鸡爪般扭曲的字给辣到眼睛了。
“是的,没错,是这样的....”宋卿低声自语。
“当年老师教我们炼金术的时候曾经说过,炼金术的本质不是“变幻”,而是转换!”
“等价交换,原来是这个意思....”
平复了激动的心情后,宋卿开始思考“爱德华·艾尔利克”这几个字代表的含义。
“第一节:物质的变化和性质,自然界中存在着许多肉眼看不见的例子,这些例子构成物质,物质之间存在着多种互相作用,也不断发生着的变化....”
“我将这种变化归类为:化学变化和物理变化....”
“师兄又在思考什么令人无法接受的炼金术了吧。”
“是啊,去年他试图把猫的血肉炼成树,这样砍掉头也能重新长回来,但被监正老师禁闭了一个月。”
宋卿:“???”
宋卿张了张嘴,忘记了什么,沉声道:“这书谁送来的?”
“没注意。”
“没听。”
“忘了。”
“师兄,你到底怎么了。”白衣师弟们追着下楼。
“这书有什么问题?”
宋卿脸色无与伦比的严肃,扫过众人的脸,“诸位师弟,听我说。这是一个,让司天监飞速崛起的机会。是千载难逢的机遇,炼金术或许会迎来前所未有的辉煌。”
“我刚刚不该说实话。”许新年有些懊悔。
“娘说的对,我向来不会说话,得改!”许新年进行着人生里第N次自省。
“爹,你怎么来了....”说完,许新年心里一沉,父亲的脸色让他察觉到事情很糟糕,尽管他对此一无所知。
“年儿,你大哥的生死就靠你了。”
“爹你别急。”许新年诸多念头闪过,很快就有了主意,调转马头,逼停了马车,高声道:“老师,慕白先生,辞旧有事请求。”
帘子掀开,张慎和李慕白探出脑袋,“何事?”
“家兄有难,请老师和慕白先生出手相救。”许新年将父亲告之的事复述了一遍。
张慎盯着他,沉声道:“是那位写出“莫愁前路无知己,天下谁人不识君”的才子?”
“正是!”许新年点头。
张慎刚要说话,边上马车里的李慕白出言截断:“辞旧,你兄长的事就交给我吧,你与你老师先回学院。”
“哼!”张慎冷哼一声:“闲杂人等,不要多事。我学生的事我会处理。”
“老师,慕白先生,家兄被带去刑部了,请速去,迟恐生变啊。”许新年急道。
第三,感谢大佬“诗修”的盟主打赏。
李大儒拽住马缰,亲自驾车,徐徐道:“此乃千里良驹,能日行千里。”
张慎冷哼一声:“你也下去。”
他把驾车的车夫送到路边,自己取代位置,拽住马缰,沉声道:“这马又大又壮,不但是千里驹,还有六条腿。”
“老贼,你过于无耻,哪有六蹄的马。”李慕白大怒。
“我说有就有。”
“好,那我这匹马是八蹄的。”
“哼,无耻老贼非要跟我抢弟子是吧,我这马车轻如薄纸,随风飞!”
李慕白不甘示弱,喝道:“我的马车会驾云。”
“读书人可真能吹牛逼啊。”
许新年望着天空,心生向往,喃喃道:“这不是吹牛,这是儒家五品:德行!”
可这是京察期间啊,不怕政敌攻歼吗....许七安呵了一声:“速战速决的干掉我,再以全家性命逼迫二叔忍辱负重,不就摆平了吗。”
“我错了,中产阶级固然过的滋润,但只要惹到那些大人物一次,就万劫不复。”
“想要活出人样,我得拥有权力和力量。”
“带你吃断头饭了。”狱卒嘲讽的笑着。
他打开门后,没有进去,反而后退了一步,喝道:“死出来。”
“你最好老实点,配合我们,你也不想我们射穿你的手脚筋,然后拖你出去吧。”
“纯靖兄,谨言兄,你们二人到我刑部何事。”
张慎拱了拱手,沉声道:“刑部今天抓了我一名弟子,叫许七安,劳烦孙尚书放人。”
云鹿书院的这群老东西最护短了....孙尚书道:“刑部管理刑狱之权,不会无缘无故抓人。请两位说清楚。”
不等两位大儒说话,几名差役慌张的跑了过来,大声道:“尚书大人,外边来了一群司天监的白衣,硬闯衙门,我们拦不住....”
对方来势汹汹的气焰让孙尚书眉头紧皱,喝道:“尔等擅闯刑部,已经触犯了律法,还不速速退去。”
宋卿停下脚步,作揖,淡淡道:“尚书大人,我们来此是向刑部要一个人。”
听到这话,孙尚书心里一跳,有了猜测,沉声道:“何人。”
“许七安,今日刚被刑部无故捉拿。”
“怎么回事?许七安是谁,怎么从没听过这号人物。”
“你孤陋寡闻了吧,税银案知道吗,破案的就是许七安。”
“但此人只是个武夫,怎么和儒家还有司天监扯上关系了。”
“奇怪,咱们刑部抓他干嘛。”
孙尚书招了招手,唤来一名刑部官员,问道:“今天刑部有缉拿一位叫许七安的犯人?”
“尚书大人,缉拿文书里没有许七安这个人。”
“谁去抓的人?”
“这个下官倒是知道...”那官员眼睛一转,瞄向人群中的一位青袍,“是黄郎中。”
“大人,事出突然,卑职没有来得及取缉拿文书,主要是因为此人是名武夫,同时是御刀卫许平志的侄儿。有畏罪潜逃的能力。”黄郎中心说尚书大人的大嘴巴子距离我只有六尺距离,但我能在零点零一秒内甩锅。
“周公子派遣扈从递交讼书,说有贼人当街殴打他,还说要让他血溅五步....”
“事出紧急,卑职决定先将人拿下再说,免得潜逃。”
李慕白与张慎相视一眼,前者上前一步,沉声道:“圣人曰:君子当诚。”
嘴巴也愤怒的脱离了他的意志,不受控制的开口说话:“周公子要整死许七安,让他死在刑部大牢,以泄心头之恨!我,我....想卖周公子一个人情。”
“卑鄙无耻,本官明日定要写折子弹劾你。”刑部给事中顿时来劲了。
五品德行境.....孙尚书不动声色,扫了眼脸色煞白,目光呆滞的黄郎中,吩咐手底下的官员:“传我话去,把人放了。”
“你现在有两条路可以走,”周公子眼神睥睨:“认罪画押;尝试一遍这里所有刑具,然后认罪画押。”
许七安收回目光,看着锦衣公子:“签字画押,少受皮肉之苦?”
周公子嘴角一挑,像是玩弄蝼蚁一般,戏谑道:“不,我给你的选择是:先画押再受刑。还是先受刑再画押。”
“啧啧,吓人,真的吓人。”周立笑呵呵道:“陈叔,镣铐牢固吗?万一这个贼人忽然暴起杀人,怎么办?”
清瘦老者笑道:“少爷放心,一只蝼蚁而已,老奴一巴掌就能拍死。”
“那我就放心了。”周立起身,走到刑具堆面前,侃侃而谈:“这里有二十四种刑具,每一样都能让人疼到极致,偏偏伤不了性命,是刑讯逼供的利器。”
“我不会杀你,那样岂不是太便宜你了。”
“听说,打更人的大狱里有足足一百零八种刑具,被关进里面的人,就没有活着出来的。”
“可惜你无福享受,啧啧,可惜啊。”
这种戏耍耗子似的游戏,让他沉浸其中,万分享受,继续道:“听说你自幼被二叔许平志养大,感情一定很好。”
“嗯,我有理由怀疑,这件事是你和你二叔一手策划的。”
“这....周公子,认罪书上没写啊。”一名衙役为难道。
“蠢货,重新写一份就好。”另一名狱卒骂道。
“那还等什么,就在这里写,当着他的面写。”周公子猖狂大笑。
“把人给我提走。”
“这位大人,我们在审讯犯人。”周公子目光从象征五品的青袍身上挪开,注视着官员的脸,神色有些不悦。
青袍官员阴阳怪气的笑道:“这里是刑部,不是户部,周公子想审犯人,回户部审吧,如果户部也管刑狱的话。”
说完,喝道:“几个狗东西,没听我说话吗,把你给我带走。”
“慢着!”周公子喝住了狱卒,怒视着青袍官员:
“此人当街行凶,欲置我于死地,我是苦主。”
他眯着眼,意味深长的说:“这位大人,莫要多管闲事。”
没想到这位青袍官员一点都不怵,反而嗤笑一声:“周公子这话,出去跟尚书大人说吧。”
周公子皱了皱眉,与老者眼神交汇,陈叔低声道:“孙尚书与老爷素有交情....”
“你该庆幸没有对我用刑,重新自我介绍一下,我是监正新收的弟子。”
许七安深吸一口气,镣铐哗啦声里,“许七安见过几位师兄。”
师兄?宋卿愣了愣,审视着许七安:“书是你写的?”
他的眼神有些不善....许七安点点头:“这里不是谈事的地方,等离开了刑部,师兄想问什么,宁宴知无不言言无不尽。”
“孙大人,司天监的人....”
孙尚书瞥了他一眼:“找我要人的。”
清瘦老者喉咙滚动一下,“尚书大人,那两位大儒....”
“也是来要人的。”孙尚书面无表情道。
“你就是许七安?”
“我是辞旧的师长。”另一位蓝袍老者说道,他笑容温和的打量许七安:“莫愁前路无知己,天下谁人不识君。可是你写的?”
“晚辈拙作,让前辈见笑了。”许七安道:“字宁宴。”
向陌生人介绍自己的“字”是最基本的礼仪,因为直呼其名是很忌讳的。你如果不介绍自己的“字”,潜意思就是不想与人结交。
“此间事了,我们先离开刑部。”那边,宋卿忍不住催促道。
“好!”许七安点点头。
“呼!”
“等一下!”许七安忽然停住脚步。
“我还有件事要处理。”许七安拱了拱手,转身走向周公子,经过狱卒身边时,劈手夺过木板状的枷锁。
“你,你想干什么?”周公子惊的连连后退。
“许七安,我父亲是户部侍郎,你敢动我?你敢在刑部动手?孙大人,孙尚书,快拿下这贼人....陈叔,救我....”
许七安面无表情的看着清瘦老者:“拍死我。”
“当着我师兄们和刑部诸位大人的面,当着两位大儒的面,拍死我这只蝼蚁,快点。”
许新年勒住马缰,不漏痕迹的审视了堂兄一眼,微微松口气,深深作揖:“多谢老师,多谢慕白先生。”
李慕白惋惜道:“如此诗才,怎么就做了衙役呢,宁宴啊,有没有兴趣来云鹿书院,修儒道。”
认识不到两刻钟,宁宴都叫上了....张慎补充道:“恰好可以拜在老夫门下。”
许七安:“???”
“两位前辈厚爱,宁宴诚惶诚恐,只是我修的是武道,年少时虽读书,而今学业却是荒废了。”许七安摸不清状况,不敢答应。
“无妨,读书治学是一辈子的事,怎么都不晚。”李慕白笑呵呵的抚着山羊须。
他想了想,灵机一动,再次看一眼堂弟,笑道:“也是,学海无涯,晚辈读书确实有天赋,承蒙两位先生看中。我若去了书院,必定后来者居上,超过辞旧。”
许辞旧一听,“呵”了一声,语气骄傲:“老师与慕白先生看中的是你的诗词,比如《绵羊亭送杨恭之青州》。”
许七安沉吟一下:“多谢两位先生抬爱,宁宴一心向学,就却之不恭了。近日突发灵感,酝酿了几首好诗,等了却眼下这桩事,再去云鹿书院拜访两位老师。”
“既然如此,那我二人就在云鹿书院等你。”张慎说完,深深看了眼许新年:
“辞旧啊,修身先养性,你开窍有一年了,迟迟无法突破到修身境....嗯,回家把圣人语录抄录三百遍,一旬后给我。”
“老夫一步三十丈。”张慎转身,一步跨出,直接消失。
李慕白故意炫技,脚尖在身周画了一个圈,看了许七安一眼,沉声道:“老夫三寸之内,不属于此地,属于城门口。”
“辞旧,这两位大儒是什么境界?”
许新年还没从三百遍圣人语录的绝望中挣脱,许二叔道:“听年儿说,是儒家五品:德行。”
许新年吐出一口浊气,有些懊悔的看了眼套路自己的许大郎,没好气道:“德行境能规范人的行为举止,用言语操纵他人。”
“此境最核心的能力是初步掌握了言出法随的真谛,能一定程度上篡改事物的规律,因此它还有一个名字,叫以文乱法。”
“当然,像两位大儒那样的手段,不是一般的德行境能做到。”
两个武夫听的心驰神往,许二叔遗憾道:“各大体系都有神异,只有武夫好勇斗狠。”
“二郎....”
“嗯?”
“哥平日待你不薄。”
“大哥说这话之前,请摸一摸自己的良心。”
“大哥有一事相求。”
“....说。”
“他日,二郎到了德行境,我需要你一个承诺。”
“....说。”
“二郎要对我说:大哥的貂蝉在哪里?哦,大哥的雕缠在腰上。”
“你下贱!”许二郎拂袖而去。
“以前来过观星楼吗。”宋卿问道。
“第一次。”
“可你的样子似乎并不惊讶。”宋卿从许七安的眼神里看到了‘平平无奇’四个字。
因为我见惯了高楼大厦....许七安笑道:“我二叔常说,我自幼心有静气,山崩于前而面不改色,这也许就是天赋。”
宋卿眼睛一亮,振奋道:“只有这份静气,才配与我谋事。”
“你怎么又惹事儿了。”褚采薇瞥了这位有过一面之缘的小捕快,腮帮鼓鼓的,含糊不清的打了个招呼。
“你之前不在观星楼?”许七安已经从宋卿那里知道了事情的经过。
“到长公主那儿打秋风了。”褚采薇道。
褚采薇小手一巴掌扇开他的猪蹄,大大的杏眼充斥着警惕:“没吃饭?”
“嗯。”
“宋师兄你带他回去吧,吃完饭再送回来。”
“你怎么跟姓周的打起来的?”褚采薇吃着吃着,忽然问了一嘴。
“我带妹妹逛街,姓周的瞧上她姿色了。”
“你妹妹漂亮吗?”
“跟你不相伯仲。”
“那确实是美若天仙,不似人间凡物。”
“税银案已经结束了,你知道是谁掉包了你二叔的税银吗。”褚采薇吮吸指头。
许七安摇了摇头:“我只是个小捕快。”
褚采薇抬眸看来一眼,又低头啃了一口炸的外皮焦脆的烤鸭,“掉换税银的是御刀卫的千户陆淐之,还有户部度之主事郑新。”
“所以?”许七安挑了挑眉。
“我听说,户部侍郎周显平是他们的靠山。”
“!!!”
“从我破了税银案的那天起,我就已经得罪户部侍郎,被动的卷入其中。
接二连三的巧合叠加,让我度过了这次危机....是运气!!许七安抽了口凉气,忽然心里一动:“采薇姑娘,你会望气?”
“嗯。”褚采薇咽下嘴里的食物,“八品术士叫做望气师。望气术是我们术士最基础的能力。后续的种种神异,都建立在望气的基础上。”
她说起自己的修炼体系,显得健谈、兴奋,叽叽喳喳说:“但是,你知道为什么术士的九品不是望气师而是医者么?”
许七安摇摇头,捧哏似的追问:“总不是你们术士都有一颗救死扶伤的心吧。”
“世间万物都有气数,其中以人为最,人生八苦、七情六欲都是气数。医者救死扶伤,不可避免的会沾染生老病死,久而久之,便会诞生出一双可以看穿气数的清瞳。”
我就喜欢这种知无不言言无不尽的姑娘.....许七安说:“那你能看看我的气数吗?”
俄顷,褚采薇眼里的清光消退,她脸色如常:“气数淡红中夹杂着黑气。”
“什么意思?”
“红色,代表着你是吃官家饭的。但色泽偏淡,说明你是底层胥吏。黑气则是厄运的象征,这点我想你深有体会。”
许七安皱了皱眉,试探道:“难道就没有其他颜色?比如象征天命之子的颜色。”
“你这话在我面前说便好,若是被有心人听了,就是大不敬之罪。除了皇帝,没人敢自称天命之子。”褚采薇吃了一惊,大不敬也就罢了,这人哪来的底气认为自己是天命之子?
褚采薇又是一巴掌打开许七安拿食物的手,鼓起腮,表达自己的不高兴:“你等我吃饱嘛,吃饱了再给你吃。”
“对了,户部侍郎如今处境如何?”许七安端正坐姿,不去看食物。
“户部给事中前些日子弹劾周侍郎,折子被陛下压下来了。”褚采薇道,顿了顿,她补充:
“那两人畏罪自杀了。”
“哎呀你好烦,我们司天监不过问朝堂之事的。”被问的急了,她就柳眉倒竖,一副不开心的样子。
“这一桌多少银子?”许七安吃的不亦乐乎。
“嗯?”许七安抬头。
“我给了店家4两银子,找回我一两三钱60个铜板。”褚采薇苦恼道:“那我到底花了多少钱呀?”
“....”许七安沉吟沉吟:“我也不知道。”
“那你破案的时候怎么算的那么好。”
“我想了很久。”
“哦。”褚采薇盯着他:“你好像吃的不开心?”
“不是,味道一般而已。”
“瞎说,这是醉心居是南城那一片最好的酒楼了。”
“我吃过更好吃的。”
许七安接着说:“你有空到我家里来,我做好吃的给你。”
“上辈子要是有这技能,弹指点烟,绝对是泡妞利器啊....”许七安有些羡慕花里胡哨的术士。
“屏住呼吸。”
“成,成功了....”
“宋卿师兄,你怎么做到的?”
宋卿心里一动:“许宁宴,你知道原因?”
许七安负手而立,笑了笑:“这个问题不该问我,一个成熟的炼金术师,应该学会独立思考问题。”
“我想,你应该能意识到问题的关键在哪里。”
几道略显微弱的电弧在他心里闪过,宋卿身体一震,激动的说:“我懂了,我懂了。”
“许宁宴,你真是个了不起的炼金术天才。”
“你虽然没见过我们之前的失败,但你心里早就知道了对吧,你早就知道我们失败真正的原因了。”
“关键是什么?宋师兄,你懂了什么?”
“宋师兄,哎呦你别卖关子了,快说呀,这个炼金术都快成我心魔了。”
宋卿咳嗽一声,环顾师弟们,沉声道:“是雷击的强度。”
许七安笑着点头,提点道:“我把它命名为电压。”
一位白衣炼金术师跨前一步,朝许七安拱手作揖:“请兄台明示,何为电压?”
“请教我们。”其他白衣炼金术师同时拱手,齐声道。
“电,与水流是一样的,它会向着低点流动。”
许七安举起茶杯,将里面的水倾泻下来,“这杯子倒在谁身上都没事,但如果是一挂瀑布,人置身其中,就会被水的冲击力击断骨骼,甚至失去性命。电也是如此,我把这种现象叫做电压。”
宋卿忽然明白了什么,振奋道:“所以,雨天雷电会击中树木,也是因为树木处在一个低点?击中人也是同样的道理。另外,如果只是微弱的电流,我们最多感到麻痹,而如果承受天雷轰击,就会身死道消。”
“真相是,天雷的电压强大到超出凡人承受的极限,就像一挂瀑布。而微弱的电流就是一杯水,可以承受。”
额,是这个原理吗?树木遭雷击的原理难道不是雨水的导电性?我中学老师没说清楚啊....许七安自己也不确定,脸上挂着微笑:“孺子可教。”
“这也是写在那本炼金秘籍上的?”一位青年白衣问道,他脸上写满了求知欲。
“是,那本炼金秘籍只有我看过;研究过。我让人送来司天监的笔记上的内容,不过是沧海一粟。”顿了顿,许七安沉声道:
“那本炼金古籍不但记载着知识,还有许多闻所未闻的炼金术。”
许七安笑了笑,抛出一个让白衣们沸腾的承诺:“我决定将炼金秘籍分享给司天监。”
“我给司天监的那本蓝皮书,是你们救我的谢礼,指点你们完善假银炼制这项炼金术,以及刚才教你们电压知识,它并不是免费的。”许七安侃侃而谈:
“当然,也包括后续的炼金秘籍。”
“永远不要忘记,炼金术的原则是等价交换!”
“你想要多少银子?”
“粗俗!”许七安沉声道:“炼金术岂是银子可以衡量的。”
“许小姐莫急,百户大人会想办法救出宁宴的。”
仿佛看出了她的惊讶,王捕头笑了笑:“宁宴是个值得让人尊敬的人。”
尊敬?许玲月愣了愣,抽噎了一下,细声细气道:“王捕头,能与我说说我大哥的事吗。”
王捕头沉默了一下,不自觉的压低声音:“其实向我们这样的人,手底下哪有干净的?”
“不对普通百出手就算有良心了,至于那些富商,向他们捞取油水不是天经地义的事儿嘛。”
“可你大哥不会,平民也好,富商也好,他从不去勒索敲诈。前阵子,考虑到许家遭逢大难,我决定带他捞一笔....”王捕头说到这里,神色很怪,有尴尬,有羞愧,有钦佩:
“他笑嘻嘻的答应了,事后我分了五钱银子给他,可他后来悄悄还给人家了。”
“要说他懂事吧,水至清则无鱼的道理难道不明白吗。可要说他不懂事,又很会来事儿,和大家关系都处的很好,人油滑着呢。所以他出了事,大家都难受。”
许玲月仰起头,泪流满面,哀声道:“爹,你要救大哥,大哥要是回不来,女儿也不活了。”
许二叔从女儿怀里接过酣睡的幼女,安慰说:“宁宴已经出来了,事情过去了。”
许新年淡淡道:“小事一桩。”
“你们怎么解决周公子的?”朱县令惊疑不定,除非是周公子自己放弃,但他不认为有这个可能。
“我请了老师。”许新年说。
“还有慕白先生。”许新年说完,又补充:“以及司天监的白衣。”
“什么?!”朱县令吃了一惊,神色变的谨慎,态度端正了不少,“虎父无犬子,虎父无犬子啊。”
“恭喜许大人,令郎天资聪颖,不但得到云鹿书院的重视,还与司天监的白衣们有交情往来,前途无量。得子如此,羡煞朱某。”
许新年摇了摇头:“慕白先生不是我请的,是我大哥自己的关系。司天监的白衣我也不认识,同样是大哥自己找来的。”
朱县令愣在当场,满脑子都是“不可能”三个字。
“如果是这样的话,许宁宴的身份地位就不可同日而语,就算是我,也得对他客气一些....等他明日点卯,我试探试探口风,看具体是怎么回事。”朱县令心里想着。
“这是什么?”
“这是一项伟大的实验,”宋卿沉声道:“它的本体是猫,我试图把它和树木融合在一起,让它获得断肢重生的能力。事实上,我也接近成功了,就算你砍掉它的头,它也会在三天内长出来,唯一的弱点是心脏。”
“但我也失败了,因为它彻底变成了树木,不会动,不会思考,只能养在水里。”
“你觉得我这个想法怎么样?”宋卿用一种试探的语气问道,见许七安眼神不对,他皱了皱眉,有些失望:
“你也觉得有问题?”
许七安保持表情不变,摇头:“我只是觉得你走错了方向,因为我也思考过这方面的炼金术,不过我把它命名为杂交技术。”
“我们可以先从小事做起,杂交同类的物种,比如把两个不同品种的猫杂交,让它们生下全新的物种。”许七安道。
“生下不同的物种?会生下什么样的物种?”宋卿迫切的追问。
“不知道,也许会产生全新的,优良的品种,也许会是反向的。”许七安说:“但这正是炼金术的魅力,你说呢。”
“你刚才说炼金术了,你刚才说炼金术了!”宋卿一下子很激动。
“怎么了?”许七安心里一沉,怀疑自己说错话了。
“我认为炼金术不仅限于没有生命的物体,我觉得生灵也是炼金术领域内的。所以我改变了这只猫,但老师不同意,老师说生命不在炼金术的领域之内。为此,他还禁闭了很久。”
监正大人干的漂亮啊....许七安绷着脸,说:“是与不是,留待时间去验证。”
想了想,他继续说:“如果你想反驳监正大人,又不想关禁闭,我有个提议。”
“你说。”宋卿已经把许七安当做同道中人。
“你可以从植物方面入手。”许七安说:“植物也是生命,但性质又减轻了许多。我在炼金古籍上看过一种与你想法不谋而合的炼金术.....”
“你倒是说啊。”宋卿抓心挠肝般的难受,浮肿眼袋上的两双眼睛瞪的滚圆。
“宋师兄这里的玩意挺不错。”许七安提示道:“炼金术不变的原则....”
“我懂了,我可以送你三件礼物,以你现在的炼精境水平,我觉得这件物品适合你。”宋卿立刻明白许七安的意思,他并不反感等价交换原则。
“这把弩的材料是我一次偶然机会下炼制出来的,它比普通的铁器更加坚硬,韧性也更强,但因为炼制难度大,无法量产。弦是由南疆的六目毒蛛的蛛丝和七彩蚕的蚕丝糅合而成。偷袭的情况下,它能击破练气境武夫的护体真气,不包括练气境巅峰。”
“它最珍贵的地方是,这把军弩刻了阵法。阵法会增幅箭矢的威力,对炼神境高手造成威胁。但只能使用三次,之后阵法就会消散。”
许七安心里一动:“这是法器?”
宋卿犹豫了一下,秉着知识共享的原则,回答了许七安的问题:“也不算什么秘密,你知道四品术士叫什么吗?”
“阵师!”宋卿说:“炼金术师炼制出的东西,都是凡物,阵师在其上刻制阵法,它便成了法器。”
“第二件是护心镜,它也是法器,材质很普通,真正珍贵的是刻制上面的阵法,可以抵挡练气境高手的全力一击,承受六次。炼神境高手三次。铜皮铁骨境一次。”
“最后这个叫做蚀骨灼心,你涂抹在箭矢上,能要了炼神境高手的命。铜皮铁骨境无效,因为箭矢根本无法穿透对方的皮肤。”
许七安点点头:“这三件东西我都很喜欢。”
顿了顿,他说:“那种炼金术,叫做嫁接!”
“神书啊,那简直是神书啊。世上竟然还这么一本炼金古籍,而我却不知道。”宋卿激动的大吼大叫。
“噔噔噔...”
“我可以用其中一件法器到黑市上换取开天门的报酬....可是,这些东西都很有用,不舍得啊....果然,白嫖才是人类永恒不变的快乐源泉.....明天勾栏听曲去。”
“我站在,烈烈风中,恨不能荡尽绵绵心痛。望苍天,四方云动,剑在手问天下谁是英雄....”四下没人,他豪情壮志的唱着前世的曲子。
“那家伙对我似乎很不屑,夹杂着敌意,是歌词太狂了?”
三人来到七层,宋卿作揖:“魏公。”
“魏公,老师喝多了酒,正在午睡,还得请您等待片刻。”
儒雅中年人不甚在意,与宋卿进了茶室,随口道:“登楼时,偶遇一个有趣的年轻人。似乎不是司天监的弟子。”
褚采薇刚要说话,便被宋卿以眼神制止,笑道:“一个微不足道的小人物罢了,不过挺有趣。”
“有趣?”儒雅中年人笑容温和:“怎么个有趣法。”
宋卿犹豫了一下,评价道:“一个天才,一个炼金术的天才,如果不是他走错了修行之路,如果他拜入司天监,史书上会有他的名字。”
“夫人,昨天我去找大郎,发现他没有冬衣,穿的还是秋衣呢。”绿娥细声细气道。
婶婶瞥了贴身大丫鬟一眼,冷哼道:“你想说什么。”
绿娥低头,小声道:“给大郎也做一件吧。”
“休想!”婶婶哼道:“那小兔崽子,逮着机会就气我,让我给他做衣服,门儿都没有。”
“天天来家里吃饭,也不知道补贴点家用。”
“大郎的俸米不是给府里了嘛。”绿娥嘀咕道。
“就他那饭量,也就堪堪自己够。”婶婶那双漂亮的眸子,使劲的翻起白眼。
管家匆匆跑过来,停在院外,喊道:“夫人,老爷回来了。”
婶婶正疯狂diss侄子,听见管家的喊声,扬声回应:“回来便回来了,还要我去迎接?”
管家急的跺脚:“夫人,铃音姐儿身上有血迹,玲月小姐好像刚哭过,老爷和二郎脸色也难看,还有,大郎没有回来,定是出什么事了。”
屋里“乒乓”作响,似乎撞翻了什么东西,继而是丫鬟婆子们关切的声音:“夫人...”
“走开!”婶婶提着裙摆,急奔而出,脸色焦虑的跑向前厅。
“没事,只是睡着了。”许平志提前说了一嘴,稳住她情绪,顺带把幼女递给妻子:
“你送她回房间睡觉。”
婶婶紧紧抱着女儿,又审视了大女儿几眼,确定没事儿,松了口气,但是没走,带着哭腔:“怎么回事,出去一趟,怎么就这样了。”
再一听侄儿被带去了刑部,她死死拽住丈夫的手,花容失色:“宁宴...他,他....”
“没事,他已经出来了。这件事暂时算解决了。”许平志拍了拍妻子的手,安慰道。
“你看,这回要不是宁宴,玲月和铃音就危险了。他脾气是倔了些,可对待家人也没差过,换成一般人,能为咱们女儿这么拼命?”
“你老是瞅他不顺眼,觉得他习武花的银子多,觉得把他拉扯长大,说他几句又怎么样了,觉得他说话不中听,老是和你作对。”
“可你有为他想过吗?寄人篱下二十年,就真的那么好过的?他心里就不敏感?”
“女人就是眼皮子浅,喜欢中听的话,却不看人家怎么做。玲月被人欺负,他能冲上去跟人拼命。还好这次有惊无险,宁宴要真的回不来了,你就真的不心疼?”
“我....”婶婶抽了抽鼻子,低头催泪。
虽然总是一口一个“吞金兽”、“倒霉货”的称呼那家伙,其实母亲总归还是把大哥放心上的。
许平志瞅了眼儿子,又哼一声:“换成是你儿子陪着,这次说不得连他也一起被掳走欺负了。”
许二郎:“???”
她扫了眼正在赶制冬衣的丫鬟婆子们,忽然说:“绿娥,把老爷和二郎的冬衣各缩减一件,等大郎回来后,量一量他的尺寸。”
绿娥诧异的抬头,难以置信:“夫人改变主意啦?”
婶婶哼了一声:“在你眼里,我是那种刻薄的婶婶吗?”
“11月16日,这是值得铭记的一天,因为我终于决定,放弃有钱人朴实无华又枯燥的生活,我需要权力,需要武力,对此,我有两个想法:
“你抽什么风?”许七安轻轻一脚踢在她小屁股蛋上。
“我在练武呀。”许铃音爬起来,插着腰,挺着圆滚滚的小肚皮,很不满大哥的偷袭,小眉头倒竖:“大哥你是在挑衅我吗。”
“我是啊。”许七安说。
“爹爹说,人争一口气,武夫也是的。这叫做...尊....尊....”
“尊严?”
“嗯!”许铃音先用力点头,接着怒视大哥:“我要跟你战斗。”
许七安嫌她烦,商量道:“给你一根鸡腿,算你输了。”
“好的呀。”许铃音果然不打王八拳了,一脸欣喜。
“你的尊严呢?”
“大哥,尊严是什么呀。”
“....有前途。”
许玲月小筷小筷的吃饭,终于鼓足勇气,说:“哥哥,娘再给家里人做冬衣,稍后我给你量一量身段,我,我想亲手给哥哥做。”
“好,好不好嘛...”许玲月脸皮薄,见他不说话,便红着脸低下头。
换成渣男宝玉,这个时候该怎么回答....许七安可恨上辈子看的红楼梦不多,点了点头:“谢谢。”
许七安收回目光,说道:“二叔,二郎,吃饭完去书房,我有事要与你们说。”
“对于今天下午的事,你们怎么看?”许七安开门见山,征求二叔和堂弟的意见。
许新年皱了皱眉:“你想说,那个周公子可能还会报复?”
许二叔摆摆手:“不会不会,若是平常也就罢了,但今天有云鹿书院的大儒,以及司天监的白衣出面,我料那个姓周的不敢在搅风搅雨。”
许新年摇了摇头:“爹,大哥既然这么说,肯定有理由的。”
许七安沉声道:“我今天刚在司天监得到一个消息,税银案的幕后黑手,是周侍郎。”
税银案的幕后黑手是周侍郎....许平志“啪”一巴掌拍碎茶几,愤怒的站起身,瞪大了双眼,张嘴想骂娘,喉咙里却仿佛有东西卡住。
许新年看了眼无能狂怒的父亲,俊美的脸庞异常严肃,“消息可靠?”
许七安点点头:“负责税银案的主官之一,司天监的褚采薇告诉我的。”
许新年举起茶杯,又放下,沉吟着说:“这么看来,今天发生的事并非偶然,而是周立刻意报复。”
许七安考校道:“二郎有什么看法。”
“怎么办?当然是先下手为强,后下手遭殃。”
“收起你无知又狂妄的想法,别说你区区一个举人,你就算是中了状元,也惹不起户部侍郎。”
他刚说完,就被侄儿冷酷无情的否决:“我觉得二郎的想法是对的。”
许七安接着说:“我们得罪的不是周立,而是户部侍郎周显平。周立也许不敢再打击报复,但户部侍郎呢?”
“我们不但坏了他的好事,还打伤了他的嫡子,这笔账,只要是个有烟火气的人,就绝对没道理忍着。况且,许府在周侍郎眼里,与蝼蚁何异?他更没道理放过我们。”
许平志不服:“不妥,我们斗不过周侍郎的。宁宴你结识了司天监的白衣,新年是云鹿书院的学生,靠这两层关系,只要我们安分守己,便没人敢招惹。”
许七安提醒道:“二叔你可能不知道,司天监的白衣不插手朝堂政事。”
许辞旧接着说:“税银案时,我不也是云鹿书院的学生?今天大哥能回来,是因为周立不占理,手段太低级,但如果是周侍郎出手,再来一次税银案,合理合法的让许家满门抄斩,司天监和云鹿书院难不成还能为我们劫狱?为了我们对抗大奉律法?”
感觉一家之主的威严遭受冲击的许平志眉头紧皱,“可是,我们要怎么做,对付户部侍郎,堂堂正四品....”
“二郎觉得呢?”
许新年沉默了,过了很久,许平志都快不耐烦时,他才缓缓说道:“我刚才一直在想一件事。”
“税银被劫,皇上雷霆震怒,显然是对银子很重视。理当会严惩犯人。”
“那两个瘪犊子不是畏罪自杀了吗。”许平志道。
看了眼老爹,许新年没搭理,继续说:“我能想到的是两种可能,一:户部侍郎背后还有靠山。二:皇上有所顾虑,比如要维持某种微妙的平衡。”
“大哥说过,户部给事中弹劾周侍郎贪墨国库钱粮。他为什么没有弹劾另一位侍郎,没有弹劾户部尚书?”
许七安心里一动:“周侍郎的政敌在对付他?”
许新年颔首:“老师说过,从古至今,帝王术的核心永远是平衡。皇上没有动周侍郎,说明这事很有可能涉及到了党争。”
“那怎么办?”许二叔下意识的问。
许七安摸着下巴,思索着说:“帝王心术放在平时或许管用,但眼下京察在即,只要能抓住周侍郎的把柄,就有极大的可能把他干掉,京察是祖制,就算是皇上也不能一意孤行。儒家的屠龙术,核心就是“礼制”二字。所以周侍郎的政敌不会就此罢休。”
许新年吃了一惊,没想到粗坯堂哥嘴里竟然会蹦出“屠龙术”三个字,这还是那个快手堂哥?
许新年下巴一扬,用考校的口吻:“那大哥觉得应该怎么做。”
“周侍郎为什么要制造税银案?肯定不是贪污,因为贪污随时都可以,何必顶着京察的风口浪尖?”
“除非他急需一笔银子,需要这笔钱来填补窟窿,而填补窟窿的原因,正是为了应付京察。”许七安充分发挥他的逻辑推理能力。
“所以?”许新年嘴角一挑。
“我明白了!”许二叔一拍大腿,兴奋的唾沫横飞:“所以我们要揭露这件事,让姓周的无所遁形。”
许新年“呵”了一声:“父亲是觉得,以你御刀卫百户的身份,可以堂而皇之的查户部侍郎,可以接触户部的卷宗?”
许大郎“呵”了一声:“当然不可能。”
没能在智力上压制堂哥的许新年有些不满,追问道:“那大哥觉得该怎么办?”
许七安指尖轻扣桌面,“驱虎吞狼,对付周侍郎的主力不是我们,我们要做的是压死骆驼的最后一根稻草。”
还算不错.....许新年赞许的颔首,接口道:“再退一步,我们不用去对付周侍郎,堂堂四品大员,心机手腕都有,不是现在的我们能对付,但是人就有弱点。”
许七安眼睛一亮,兴奋击掌:“周立!”
“对,相比起周侍郎,周立那个纨绔更好对付,弹劾的罪名不充分,那我们就制造罪名。给周显平的政敌递刀子,让他们助我等斩杀周显平。”许新年灿若星辰的眼睛里闪过阴狠之色:
“京察在即,如果周侍郎的公子做出了什么天怒人怨的事,作为父亲,周显平难辞其咎。皇帝愿意保一次,未必愿意保第二次。”
说到这里,许新年皱眉道:“这个切入点虽然不错,只是人家也不是傻子,栽赃嫁祸的手段未必管用。”
“我儿辞旧有首辅之资。”
“二郎啊,所以说书生空谈误国,你也难逃窠臼。”
许二郎嘴角一抽,反讽道:“请大哥赐教。”
许七安一点都不慌,“我无法给出现成的办法,但我可以提供一条思路。”
许二叔急道:“快说。”
“知道破案的流程是什么吗?”许七安从自己拿手的话题入门:
“观察现场,收集线索,然后大胆假设,小心求证。一点点解开谜题,获取案件真相。”
许七安侃侃而谈:“咱们要思考的不是怎么算计周立,而是去观察周立,收集信息,然后汇总起来,大胆的制定计划,再小心翼翼的推敲过程,来判断计划的可行性。”
见两人都没有反驳,许七安接着说:“辞旧,你有举人功名,能接触到士林学子,了解一些官场的信息。你去搜集周立的情报,事无巨细,不要错漏。”
“二叔,周府在内城,御刀卫平日里负责内外城的夜巡,你负责监视周府的动静,不要你自己来做,找值得信任的心腹去盯着。”
“周立一天里去了什么地方,做了什么事,接触了什么人,我都要知道。”
父子俩点了点头,忽然想到了什么,盯着许七安:“那你呢?”
许七安神秘一笑:“我要为许府谋一条后路,辞旧,晚点我们再商量细节,顺便向你打听一些事。今晚,我就在你屋里留宿了。”
“大哥,你睡了吗?”
“没有。”
“哦。”
“大哥,你睡了吗。”
“没有。”
“哦。”
“大哥,你顶到我了....”
许七安大吃一惊,又听许新年说:“收一收你的肘子。”
“哦哦...”
又是一阵沉默,听着彼此的呼吸声,许七安问道:“你是不是睡不着。”
许新年“嗯”了一声:“不是很适应。”
我也是....许七安感慨道:“咱们多久没有同塌而睡了。”
许新年想了想,回答:“十岁之后,自从你每年习武花费一百两,和我娘关系闹僵之后,咱们也跟着生疏了。”
“其实不怪婶婶,御刀卫的差事捞不到什么油水,二叔费尽心力加上俸禄,一年也才两百多两银子。一半都喂给了我。另一半才是你们的开销,婶婶心里有怨气是难免的。”
许新年岔开话题:“这次危机如果度不过去,许家可能就真的完了。”
“我会安排好后路的,大不了京察之后,我们全家离开京城,我和二叔身手好,到哪都不愁没生路。”许七安惋惜道:
“只是二郎你苦读十年,才考中举人的。”
许新年“呵”了一声,“功名利禄过眼云烟,我是读书人,读的是圣贤书,修的是圣贤道。岂会在乎区区功名。”
许七安深表赞同的说:“天不生我许新年,大奉万古如长夜。”
“喂,辞旧,把被子分我一些,寒冬腊月的,就算大哥是炼精境,也很难受的。”
“房里空气闷,把窗户打开。”少女揉了揉眉心,吩咐道。
“妹妹长大了呀!”许七安欣慰的想。
丫鬟碎碎念说:“小姐,你这习惯该改一改啦,得梳洗整齐了再开窗户。瞧,被大郎看见了吧,幸好是自家兄弟,要是给外人看去,你怎么活呀。”
“你还说!”许玲月羞愤道。
丫鬟站在她身后,给他梳妆打扮,末了,在首饰盒里挑了挑,抱怨道:“小姐,你都没有好看的钗子和簪子。”
“宝器轩的簪子就很漂亮,我昨天进去看了,都舍不得出来呢。如果插在小姐你的发丝间,一定,一定...交交辉应。”
“是交相辉映。”许玲月眼里闪过渴望,但迅速压了下来。
丫鬟自顾自的说:“就是太贵啦,十两银子一枚。除非能解开店里的字谜,老板才会便宜些呢。”
许玲月心不在焉的听着,忽然问道:“兰儿,你觉得大哥最近是不是改变了很多。”
“大郎比以前更温和,更有趣了,也更有本事啦。以前的他总是板着脸,对小姐、二郎都不怎么好,就只有跟老爷说话时,才会露出笑容。”
许玲月似乎很满意丫鬟的回答,俏丽的脸蛋绽放笑容,“那也不是他的错,是娘一直不待见他。”
“系大锅呀...”她抬起头,含着泡泡,含糊不清的说了一句。
“怎么自己洗?”许七安问道,眼神看向丫鬟。
“爹爹说男儿当自强,才能练好武。”
“你....知不知道自己是个女孩子?”许七安斟酌道。
“知道呀。”小豆丁歪着脑袋,一脸天真无邪。
不,你不知道....许七安说:“那你知道男孩子和女孩子的区别吗。”
“大哥,我不知道。”小豆丁很诚实,接着问:“什么区别呀。”
“简单来说,嗯....男孩长大了逗比,女孩长大了捣蛋。”
许铃音恍然大悟,开心的说:“难怪娘总说我是捣蛋鬼。”
她在房间里一圈圈的跑,高兴的嚷嚷:“我是捣蛋鬼,我是捣蛋鬼....”
“差爷,您这就客气了,您能来我这里用早食,是我的福气。”摊主看着许七安的差服,死活不肯要钱。
“真不要?”
“不用不用,哪能收您的钱啊。”摊主一看就知道是受过社会毒打的。
“嗯,我坐着消食一会儿,你走开吧,别打扰我。”许七安挥手把摊主赶走。
“大奉王朝的制度积弊已久,胥吏一日不整治,老百姓的生活就好不起来。”许七安看着摊主忙碌的身影,想起了刚才他既肉疼又不敢要钱的眼神,可怜的就像个乞丐。
“从古至今,对老百姓加害最深的,永远是大人物们看不见的苍蝇。”
“终于走了....”摊主松了口气,蔫蔫的过来收拾碗筷。
许七安看了眼小老弟身上那套天青色回云暗纹的袍子,提议道:“二郎身上这件好看,咱们换换。”
便改名叫“清云山”。
“辞旧,哥哥一直很好奇。”
“你说圣人是一品吗?”
许新年高傲的扬了扬下巴:“你觉得我会知道?”
“那圣人活了多久,你可知道?”
许新年点点头:“享年82岁。”
“云鹿书院不收留外人,这是规矩,即使是我也无法让老师同意。”许新年说:
“大哥真有把握?”
许七安摇头:“事在人为。”
“这一步我走错了,我要重来,我不管。”
“落子无悔,这是规矩。”
“圣人曰:知错就改,善莫大焉。”
“圣人是这个意思吗?”
“难道不是?”
“老贼,你想与我论道?那可以,咱们今天只有一个人能活着离开。”
“老夫也不是吃素长大的。”
李慕白摇了摇头,“两个臭棋篓子。”
“院长呢?”
“长公主来了,院长陪着呢。”张慎目光盯着棋盘,随口回了一句。
李慕白“哦”了一声,点点头。
陈泰叹息道:“再过三个月便是春闱,学院的学子们读书的兴致却不高,昨夜我去宿舍转了一圈,挑灯苦读者寥寥无几。”
“仅有的几盏灯火,照的也是棋盘....”说着,伸手在棋盘上一通划拉,打乱棋子,痛心疾首:“玩物丧志。”
“无耻老贼!”张慎大怒,输了就是玩物丧志,赢了就耀武扬威,“汝与李慕白一样,玩不起。”
“与我何干!”李慕白生气了。
雅室沉默了片刻,张慎沉声道:“此风不可长,得把学子们科举热情提起来。”
陈泰脸色严肃的颔首:“就算苦苦支撑,也得撑下去,云鹿书院不能绝了官场这条路。”
李慕白沉吟道:“开堂劝学吧,让院子出面。”
张慎捻着一颗棋子:“院长年年劝学,一鼓作气再而衰,不会有太大效果了。”
陈泰抚须皱眉,“得换个新颖的方式让学子自发苦读,重视春闱。”
“写文章如何?”他提议道。
“吃力不讨好。”李慕白摇头。
“那就只有诗词了,”张慎喝了口茶,说道:“自古诗词动人心,作一首震耳发聩的诗词,比开堂劝学效果好多了。”
“杨子谦若是没赴任青州,这个活儿倒是可以推个他。”张慎说:
“咱们几个里,他最擅长此道。”
山风扑入室内,吹的陈泰长须飘飘,笑道:“谨言兄比我更适合在朝为官。”
“老匹夫,你在嘲讽我踢皮球?”张慎也不生气,一副光棍姿态:“你行你来,老夫洗耳恭听。”
眼见又要吵起来,张慎的书童低头疾步而入,躬身道:“先生,您学生许辞旧来了。”
许辞旧?他来干嘛,圣人语录三百遍抄完了?张慎点点头:“请他进来。”
待书童离开,张慎看了眼棋盘对面的陈泰,笑呵呵道:“说起来,老夫近来新收了一个学生,是这许辞旧的堂兄,诗才惊世骇俗。”
李慕白当即补充:“那也是我的学生。”
陈泰看了眼姓张的,又看一眼姓李的,心里一动:“那首“莫愁前路无知己,天下谁人不识君”的诗人?”
“哈哈哈....”陈泰大笑出声,指头点着两位好友。
“你笑什么?”
“我笑你们被名利遮了眼,哦,还有嫉妒。”陈泰收住笑容,半告诫半嘲讽:
“杨子谦之名,必定因为这首诗流传后世,确实让人艳羡。可你们俩就不想想,佳句难得,多少读书人一生也就寥寥几首好诗,能载入史册的,更是没有。”
“出了一句“莫愁前路无知己,天下谁人不识君”已经是神来之笔,闻之欣然,还指望再来一首,不,两首,好叫你二人一起名垂千古?”
“过于在意名利,久而久之,你们肚子里的浩然正气怎么存续?”
“幼平所言极是。”两人作揖,沉声道:“读书人三不朽,纵使要名垂青史,也该堂堂正正的走大道,而非捷径,是我二人偏了。”
“知错就改,善莫大焉。”陈泰微微颔首。
两人同时作揖:“学生见过老师。”
“坐吧!”张慎道。
“宁宴,你来学院,是因为有佳句要给为师鉴赏?”李慕白试探道。
许七安摇了摇头,道:“学生来此,是有一事相求。”
“但说无妨。”
“这....”李慕白看了眼同样面露难色的张慎,无奈道:“书院禁止外人留宿,这是规矩。”
许七安刚要求,便听许新年说:“长公主不也时时住在书院。”
张慎摇摇头:“长公主何等身份。”
许新年点点头:“书院禁止外人留宿,除非皇亲国戚。”
李慕白摇了摇头,“谨言兄,你这学生,我倒有点期待他将来踏入立命境。”
唯有陈泰笑吟吟的审视许七安,这时候,插嘴说道:“你是许宁宴?”
“正是学生。”穿着儒衫假装自己真的是读书人的许七安作揖。
“听说颇有诗才,不如这样,如果你能现场作出一首让我们三人都满意的诗,老夫就做主,让许府女眷暂住书院,并保她们周全。”
许新年脸色微喜,扭头看向堂兄:“大哥....”
“率性作诗,还是固定题材。”
三位大儒彼此交换眼神,张慎道:“劝学!”
“这首诗没记错的话好像是宋朝皇帝写的?里头掺杂着功名利诱的味道,而云鹿书院毕业的学子向来仕途艰难。”
“辞旧考中举人时就感慨过,不知道将来会被外放到那个穷乡僻壤....”
“我抄这首诗,不是戳云鹿书院的心窝子嘛,适得其反....”
许七安收回思绪,拱手道:“学生献丑了,辞旧,替我磨墨。”
“辞旧为我代笔。”
“三更灯火五更鸡。”
“正是男儿读书时。”
“黑发不知勤学早。”
“白首方悔读书迟!”
“好诗啊,宁宴果然有绝世诗才。”李慕白“啪”的一声,用力击掌。
“文字朴素,却意味深长。三更灯火五更鸡,正是男儿读书时....谨言兄,还记得我们年轻时在学院求学的日子吗?”
“说的不就是我们那时吗,我年少时家贫,每天只能吃两个馒头。时常半夜里饿的饥肠辘辘,强撑着挑灯苦读。”
李慕白幽幽道:“这就是你三天两头偷我鸡卵的理由?”
张慎不悦道:“读书人的事,怎么能叫偷。那是借,我后来不是还你了吗。”
李慕白吹胡子瞪眼:“贫苦时一枚鸡卵,不啻于如今千金万两。”
陈泰“咳嗽”一声,打断两位好友的争吵,望向许新年:“辞旧,春闱之后,不管名次如何,你都有出仕的资格,有考虑过将来吗?”
陈泰看了两个欲言又止的大儒,不给他们说话的机会:“通常来说,先留京后外放,是官场升迁正途。我虽不为官,但在大奉官场有几分脸面,倒是可以为你谋划留京。”
身为老师的张慎立刻眉开眼笑:“如此甚好,辞旧,还不快谢过陈兄。”
“不必不必,如果真要报答,老夫确实有个想法....”陈泰笑道。
只听陈泰笑眯眯道:“宁宴啊,你是块璞玉,想要成材,尚需雕琢。这两老匹夫活糙的很,你转投老夫门下吧。”
“滚,无耻老贼。”李慕白和张慎勃然大怒。
许七安抓住机会,立刻说:“两位先生,宁宴确实有问题请教。”
“晚辈卡在炼精境很长一段岁月,因为身无功勋,家里贫苦,始终没有资源和机会踏入练气境。”许七安九十度弯腰作揖:
“请先生帮我开天门。”
张慎摇头失笑:“你这是病急乱投医,我等修的是儒道,怎么帮你开天门?武夫气机如何体内循环,怎么走经脉,这是你们武夫才知道的事。”
体系之间的差异比我想象的还大....许七安有些失望,不甘心的问道:“晚辈不明白,既然开天门需要炼神境以上的高手帮忙,那最开始的人是怎么开的天门?”
“你觉得武道之路,是某个人开创的?是一蹴而就的?”李慕白端着茶杯,喝之前反问了他一句。
“是一代又一代的人开辟出来的,”李慕白徐徐说道:“也许最开始,炼精境就已经是巅峰,有人机缘巧合之下,开了天门,于是练气境便成了武道的巅峰。经年累月,才形成完善的武道体系。”
“机缘巧合?”许七安捕捉到了关键词。
“炼神境高手帮忙开天门是最安全最便捷的方法,但这不是唯一。”这回是陈泰接过话题,微笑道:
“婴儿诞生时,含着一股先天真气,随着年岁增长,天门闭合,先天真气藏于体内,要想重新掌握这股气机,就得把闭合的天门再度打开。”
“方法有许多种,除了耳熟能详的开天门之外,还有两种方法:一,吐纳法。”
“吐纳法需自幼修习,日日泡药浴,洗涤经脉,贯通天门,十几年下来,耗费金钱无数。这法子已经被淘汰。”
“第二种方法,是借外力打开天门,也是最初的前辈们采用的笨法子。比如吞妖丹。
“妖丹是妖族道行精华凝聚,内蕴磅礴能量,吞了妖丹,磅礴的力量会强行打通奇经八脉,但因为无法控制,所以是九死一生的法子。”
原来如此....虽然没有白嫖到手,但也算白摸了一把,不亏了....许七安感激道:“谢先生们授课。”
“什么东西贴出来了?走,过去看看。”
“咦,不是文章,好像是诗....那有什么好看的。”
“紫阳居士离开学院后,咱们学院里的先生和大儒们,写的诗看与不看都没区别。”
“这是张先生的字。”有学子认了出来。
“三更灯火五更鸡,正是男儿读书时....惭愧,惭愧啊。秋闱之后,我便再也没有挑灯夜读了。”
“这首诗乍一看朴素平常,却揭示着深刻的道理,发人深省啊。”
“哪里朴素平常了,黑发不知勤学早,白首方悔读书迟!大道至简,至理名言尽在其中。”
“白首方悔读书迟....我以前太多松懈了,沉迷手谈、游山,放在读书上的精力越来越少,看到这首诗,我才意识到将来绝对会后悔的。”
“这首诗出自哪位大儒之手?”
不远处,大坪边缘位置,三位大儒旁观着这一幕,陈泰抚须大笑:“都说诗词无用,殊不知,诗词最动人心。许宁宴,当真是绝世诗才。”
见劝学诗积极调动起学子们的情绪,张慎脸上也不禁笑容扩散:“这话不假,他只用了一盏茶的功夫,这份水准,别说如今,便是纵观历史,也能名列前茅。”
李慕白忽然问道:“他说自己早已荒废学业,你们信吗?”
两位大儒同时点头,李慕白忍不住笑了一下:“何以见得?”
“作诗时,他让辞旧代笔了。”张慎说。
“身为读书人,作诗岂会让他人代笔。”陈泰补充道:“除非他不精书法。”
李慕白感慨道:“可惜啊,他已是及冠之年,转修儒道为时晚矣。”
陈泰痛心疾首:“如此才华,竟然学了武,简直是暴殄天物。”
张慎似乎想起了什么,不忿道:“听辞旧说,两人年幼时,其父便定下,辞旧读书,宁宴习武。”
“那许平志不当人子,白白荒废了一个读书种子,实在可恨、可恶。”李慕白恨声道。
“先有一首天下谁人不识君,如今再出一首劝学诗,难道我大奉儒林的诗词之道,要再次崛起了吗?”
“两百年来,诗词佳作寥寥无几,如今出了这两首,我们这几代读书人,总算是有脸面对后人了。”
“相比起天下谁人不识君,这首劝学诗必定流传更广,会被时时拿出来训诫读书人。”
“怎么没有署名啊,是哪位大儒所作?”
张慎忽然发现李慕白不见了,“纯靖兄呢?”
“方才还在此处....”陈泰左顾右盼,抬手指着矮墙方向:“在那里。”
“庚子末辛丑初,吾师慕白劝学,有感,作此诗。”
“无耻老贼,快放下笔!”
“半年未见,院长发间银丝又增添了许多。”长公主说道,嗓音也是清清冷冷的。
“都是烦恼丝。”院长笑呵呵的饮茶。
“今日上山,闻书院弟子吟诵一首诗.....莫愁前路无知己,天下谁人不识君!”长公主眼波微动,宛如冰镜绽破:
“如此佳作,本宫听了甚是欣喜,不知是那位大儒新作?”
“院长何故笑我。”
“老夫不是笑公主,是笑云鹿书院人才济济,却不及人家率性而作。不,整个大奉儒林,都已思想麻木、古板,缺了灵气,而诗词,最注重灵气。”
“....院长这话,倒是让本宫困惑了。”长公主神色恬静,秀美的兰花指捻着茶盏,饮茶的姿态高贵优雅。
赵守叹息道:“作出此诗者,非读书人,乃长乐县一名胥吏。”
“院长真不考虑出仕?”长公主目光诚恳,语气认真:“儒家以人为本,寿元不长,院长莫要在荒废年华了。”
“荒废年华若是能为后世子孙开辟一条求学之路,老夫何乐不为?”赵守叹息道:
“可惜竹林悟道十余载,呕心沥血,亦跨不过程氏亚圣划下的天堑。”
“院长执念太深了,何至于此。”长公主神态自若的为自己添茶,“父皇邀您出仕,是打算重新重用云鹿书院,您若真为了云鹿书院的学子着想,就不该拒绝的。”
赵守哂笑道:“是越来越驾驭不住魏渊了,还是那帮朱紫贵胄的屠龙术越来越犀利?”
“是为了大奉的百姓,为了天下苍生。”长公主一字一句,发自内心。
长公主清清冷冷的语气出现变化,叹了口气:“山海战役之后,大奉的国力日渐衰弱,天灾连年不断。*****不计其数,胥吏之祸愈发明显。
“朝堂诸公只知党争,袖手空谈者数之不尽,实干兴邦者寥寥无几。院长,帝国缺一位缝补匠。”
说完,她没等赵守开口,继续侃侃而谈:“三年前,北方蛮子撕毁条约,屡犯边境,劫掠百姓。
“南方蛮夷毁坏驿路,偷袭军镇,妄图夺回失地。
“西域诸国冷眼旁观,佛门以此要挟,欲传教中原。”
她渐渐加大语气,声音不再清冷,“院长,身为读书人,难道不应该一展抱负,重振国威吗。”
“非不愿,时机未到。长公主请回。”
“院长,大事不妙,李慕白、张慎还有陈泰三人打起来了。”
赵守眉头微皱,放下茶杯,问道:“何故动手?”
那位老先生摇摇头,无奈道:“不知啊,慕白先生原本在题字,忽然之间,两位先生横空出现,接着便打起来了。”
顿了顿,老先生面带愁容的补充:“你一句“老匹夫”他一句“无耻老贼”,瞧着是动真怒了。”
长公主道:“院长带我一同前往。”
赵守沉声道:“吾一丈之内,属圣人学宫。”
张慎“哼”了一声:“李慕白,你这个无耻之徒,当日与我抢学生就罢了,今日竟做出如此卑鄙之事,圣人的学问都读到狗肚子里去了?”
李慕白大声反驳:“身为老师,帮弟子润色文章、诗词,有何问题?明明是你这个老匹夫嫉妒我的才华。”
陈泰:“你可闭嘴吧,老夫都看不下去了。”
李慕白斜他一眼:“姓张的和我急眼,尚有缘由,有你陈泰什么事,一边凉快去。”
这时,张慎从怀里摸出了一卷书,悠悠道:“看来比拼浩然正气,是难分高下了。”
“老夫前些年游历天下,也不是没有收获的。”李慕白丝毫不慌,同样摸出一卷书,撕下两页,同时引燃。
“哎呦...”
见久久无法拿下李慕白,张慎灵机一动:“李慕白,你裤子掉了。”
“该死!”李慕白心态炸裂,大吼道:“所有人裤子都掉。”
一声威严的嗓音响起,清晰的传入众人耳中:“此地禁止同门相残。”
“此地禁止浮空,给我滚下来!”
穿麻衣,花白头发披散的赵守,沉着脸走到三人面前,目光锐利审视:“怎么回事。”
张慎与李慕白无声交换眼神,瞬间达成默契,前者冷哼:“没什么事,只是在治学上产生了意见分歧,谁都说服不了谁。”
后者跟着说:“于是就换了种方式。”
“院长我举报他们,都是骗你的。”冷不丁的,大儒陈泰背刺两人,完成双杀。
陈泰遥望矮墙方向:“院长知道《绵羊亭送杨谦之青州》这首诗吧。”
长公主清丽的眼波流转,矜持微笑:“两位大儒是什么诗起了冲突?”
张慎与李慕白连忙作揖行礼,“只是一首劝学诗罢了。”
长公主目光旋即转向矮墙,美眸中绽放异彩:“好诗。”
顿了顿,口唇轻启:“这首诗是何人做作。”
张慎硬着头皮:“是老夫的学生....嗯,《绵羊亭送杨谦之青州》也是他所作。”
“那位长乐县衙的快手?”长公主眼中闪过异色。
“他叫许七安。”李慕白回答,补充一句:“也是我的弟子。”
“他人在何处?”长公主清澈的眸光扫过人群,款款凝视。
“游山去了。”陈泰道。
他指着远处的一挂瀑布,介绍道:“这里是书院一位前辈的悟道之地,瀑布边有一块石碑,记载了那位前辈的生平。”
“大儒境这么厉害么?”许七安一脸质疑:“我怎么没在三位大儒身上看到‘牛逼’这两个字?”
许新年不知道“牛逼”是什么意思,但毫无疑问是粗鄙之语,念着大哥刚刚写诗立功,忍住没讥讽他,回答道:
“谁告诉你老师他们是二品大儒境的,他们只是四品君子境。”
许七安难以置信:“那还有脸自称大儒?”
许新年在潭边蹲下,洗了洗手,解释道:“大儒有两种意思,一种是指学问深厚且有名望的读书人;另一种专指儒道的二品境。我们学院的大儒属于前者。”
许七安陷入了沉思,许久,带着些许恭敬的语气:“云鹿书院可有二品大儒?”
许新年摇摇头,遗憾道:“两百年来,最多只出过三品,大儒三品是立命境,我也是那天送紫阳居士时,从老师口中听来的。我们学院的院长就是三品立命。”
许七安语气一下子轻松起来,随意点评道:“还不错。”
二郎沉吟了一下:“他们以前不这样的,君子境之后,是三品立命境.....这或许和立命境有关。”
“嗯,紫阳居士以前也是如此,最近忽然就转变了性子,换了个人似的。我听老师说,紫阳居士只差半步便是立命。”
“大哥....”走着走着,许新年忽然嗓音低沉的喊了一下。
许新年看了他一眼,别过脸去,假装看四处的风景:“我昨天想了很久,如果不是你,爹已经被问斩,女眷充入教坊司。”
“如果不是你,玲月妹妹昨天就危险了。很可能遭了姓周的欺负。”
“如果不是你,许家可能还沉浸在劫后余生的侥幸里,然后有一天,忽然被灭门。”
许新年指着那只白鹿,说道:“它就是云鹿书院名字的由来。”
许七安道:“读书人就是有雅致,白鹿为坐骑。”
许新年看了堂兄一眼,纠正道:“不是坐骑,是妻子。”
“!!!”许七安重新审视起亚圣,喃喃道:“也没差。”
许新年仿佛知道堂兄在想什么,说道:“书院的《云鹿志》里记载,这只白鹿是妖,在圣人坐下聆听经典,后化形成人,便陪伴在亚圣身边,一人一妖自幼相处,感情甚笃,结为夫妻。”
“人妖之恋在当时不容于世....现在亦然。但是圣人知道后,没有棒打鸳鸯,反而赞同他们的婚事,圣人说:大爱无疆。可见只要有情,人与妖亦能长相厮守。”
他走到碑前,念道:“仗义死节报君恩,流芳百世万古名——程晦。”
“这是国子监那位亚圣留在这里的。”许新年走了过来,与堂哥并肩站在石碑前。
“国子监的亚圣....对了,我一直都不太清楚国子监与云鹿书院之间的恩怨详情。”许七安兴趣十足,眼睛里写着“吃瓜”两个字。
许新年左顾右盼,见四下无人,这才开口,低声道:“此事要从两百年前,那一场争国本事件说起。”
“争国本?”许七安虽然是历史小白,但争国本的意思还是知道的。
“当时是仁宗在位,太子之位空悬十余年,两位皇子是当时有力的竞争者。一位是嫡长子,一位是贵人所生的庶出皇子。那位贵人甚是妩媚娇艳,深的仁宗宠爱。
“仁宗打算立庶出的皇子为太子,在当时,遭遇了满朝文武的反对。仁宗多次下旨,但都被内阁封驳回去,而当时带领满朝文武的,是云鹿书院的读书人。
“立长不立幼,立嫡不立庶,自古以来的规矩,就算是皇帝也不能违背。大哥,你说的很对,礼制是读书人惯用的屠龙术。
“这场国本之争,双方都不愿服输,双方拉锯了整整六年,期间,内阁首辅换了四人,朝堂上官员走了一批又一批。京城及地方,涉及到的官员多达两百余名。
“直到这时候,一位云鹿书院的读书人接替了内阁首辅的位置,他没有继续坚持前辈们的理念,毅然投入到了仁宗麾下,顶着谩骂,为仁宗解决了此事。闹的沸沸扬扬的国本之争终于结束。
“云鹿书院因为这件事,被仁宗厌恶,他意识到,云鹿书院的存在不利于皇权的统治。而这时,程晦提出组建国子监,由朝廷自己培养人才。”
“而儒家的衰弱,也至此开始。”
许新年说完,带着考校的语气,“大哥有什么感想.....嗯,我指的是争国本这件事,与学术无关。”
是觉得涉及到学术的话,大哥这样的泥腿子答不上来?许七安心里吐槽,笑道:“表面是争国本,实际上是权力之争。”
“读书人想施展抱负,必须手握大权,而一个国家的权力体量是固定的。当你手握更大权力时,便有其他人失去权力。党争的最高境界,是架空皇帝,成为无冕之皇。”
许七安斜了他一眼:“怎么,我说的不对?”
很对,但这话不能乱说....许新年深吸一口气:“你继续说。”
许七安点点头:“儒家的屠龙术再怎样厉害,终究还是皇权更强一些。学成文武艺,货于帝王家。这句话便道尽了一切。自古以来,不管是贪还是贤,只要是个权臣,就没有好下场。”
许新年有些急迫的追问道:“有何破解之法?”
“无解!”许七安摇了摇头,叹息一声:“朝堂如战场,党争一时爽,全家火葬场。”
“不过大哥这里还有一个思路。”许七安话锋一转。
“大哥请说。”
“钱大儒的事迹就是活生生的例子,当你能对一国气运造成影响,你就从依附皇权的读书人,变成了能与皇权平起平坐的强者。”
许新年眼睛一亮,脸上刚浮现欣喜之色,便听许七安悠哉哉的说:“二郎聪慧过人,孺子可教。”
“.....”许二郎这才反应过来,明明是我在考校他....
“那这块碑是什么意思?为什么会立在这里。”他问道。
许新年凝视着碑中文字,眼神复杂,叹息道:“这是儒家正统之争的后续,或者说,是一部分。”
“那位程亚圣惊才绝艳,他建立国子监后,知道想要超越云鹿书院,就必须有一套自己的教育体系。否则,国子监的学生,依旧是云鹿书院的学生。
“于是他潜心研究圣人经典,重新为之集注,并融入自己的思想。历时十三年,终于创建了一套青出于蓝而胜于蓝的教育体系。”
“存天理灭人欲?”许七安心里一动。
“程亚圣认为,世间万物都依循着某个规律,这个规律叫“理”,理是世间最本质的东西,也是最正确的。”
“万物依存于理,才能蓬勃发展。但是人在世间万物的纷扰交错中,会迷失自己,迷失理。”
“因此就要存天理灭人欲?”许七安道。
许新年继续道:“程亚圣为圣人集注,制定了一整套的规矩,读书人遵循这套规矩,便不会出错,便是正确的,便是应和天地规律的。
“这套规矩将忠、孝、节、义上升到了天理的高度。”
许新年嗤笑一声:“君要臣死,臣不得不死;父要子亡,子不得不亡;为大义当舍生;为保节当赴死。”
许七安沉默的听着,忽然问道:“那辞旧觉得呢,这是对是错?”
许七安明白了,这种力量叫“思想禁锢”。
“所以,才有了这块碑?”许七安把目光转回碑文。
“嗯。”许二郎点点头:“云鹿书院和国子监之争,是学术之争,是理念之争。但这块碑屹立在亚圣学宫两百年,它始终不倒,它一日不倒,云鹿书院就一日胜不过国子监。”
“院长枯坐学院十几年,皓首穷经,试图反驳碑文上记载的东西,试图创立一套更成熟更正确的理念,但他失败了。”
“因为它代表着真理,代表着正确。”许七安说。
“是。”许新年叹息:“不止院长,其实书院历代大儒、先生,都在和这块碑文较劲,可没人能成功。亚圣的思想,岂是等闲之人可以驳斥。”
“那边上那块空白的碑....”许七安心里有了猜测。
“是院长立在那里的,但十几年来,他从未上面落笔。”许新年指着空白石碑边的桌案,说道:
“后来有学子和大儒们尝试在石碑上题字,与程亚圣的碑文抗衡,只是第二天都会被擦去。不过桌上的笔和砚台倒是留了下来,或许是院长也抱着一丝期待吧。”
“正因如此,每当学子们突发奇想,自我感觉优秀时,就会来这里题字。可惜院长期待的那个人始终没有出现。”
“我曾经以为我可以,也在石碑上题过字....”说到这里,许新年没有继续,显然是不打算把曾经的年少轻狂告诉堂兄,免得再社会性死亡一次。
“辞旧,大哥问你,君王重,还是天下苍生重。”
许新年毫不犹豫:“自然是天下苍生。”
许七安再问:“那你读书,是为什么?”
许新年下意识道:“忠君报国....”
许七安毫不在意,继续问:“名垂青史,真的是读书人的毕生追求吗?”
这狗屎般的社会不能多点人权?许七安笑道:“我非读书人,但也想写些什么,辞旧,替我研磨。”
许七安道:“反正笔墨摆在这里,不就是让人写的吗,如果大哥写的不好,明日自然会有人擦掉。”
许新年听完,便去磨墨。俄顷,他持笔站在碑前,问:“大哥想写什么?”
“这次我要自己写。”许七安劈头夺过笔,凝视着空白的石碑。
“为天地立心,为生民立命,为往圣继绝学,为万世开太平!”
写完,许七安只觉神清气爽,一吐胸中郁气,把笔一抛,大声说:“辞旧,这才是读书人该做的事。”
兄弟俩吃了一惊,还没等他们反应过来,整个亚圣学宫震颤起来,穹顶“簌簌”掉灰,烛台倾倒。
许七安懵了,脸色极其难看:“怎么回事?好....好像惹祸了。”
“惹什么祸,惹什么祸?”许新年情绪激动,大声说:“这跟我们有什么关系,我们从没有来过亚圣学宫。”
“读书人,你等等我。”许七安拔腿追了上去,心说关键时刻,还是读书人应变能力强。
PS:书里的理学是我基于“程朱理学”发散、魔改出的学术流派,与现实中的理学大相径庭,别较真。
之所以解释,主要是“程朱理学”褒贬两极化,容易引来不必要的口水战,所以我得声明一下。
“我们现在怎么办?”许七安打算请教一下“做事有章法”的小老弟,并试探道:
“我刚才算不算是为学院破开了一个千古难题?”
许新年喘着气,一边平复心跳,一边傲娇的“呵”一声:“顶多是两百年的难题。”
许二郎接过喝了一口,继续说:“如果是初入学院的我,会建议你留在原地,等着接受学院师生的膜拜和感激。”
“但现在的我,只想带你赶紧离开。”他把水囊抛回堂哥,等了一下,见他脸色如常,没有疑惑。
没这份心态,做不出“天不生我许新年,大奉万古如长夜”
辞旧与我想法不谋而合....许七安呵呵道:“辞旧,你是真的狗。”
“粗坯。”许新年反唇相讥,接着说道:“只要我们离开,事后,相信书院不会肆意宣扬,会替我们保密。”
“为天地立心,为生民立命,为往圣继绝学,为万世开天平....”张慎喃喃道。
“这才是一个读书人,真正该做的事。”陈泰嘴皮子颤抖:“为官,当为民,为国,为天下苍生,不该为一姓之家,为少数几人。”
这位被誉为有治国大才的大儒,这一刻浑身不受控制的发抖,声音嘶哑:“醍醐灌顶,醍醐灌顶啊....”
李慕白深吸一口气,平复情绪:“这是谁写的?”
回应他们的是沉默,许久之后,赵守低声道:“你们先出去,有什么话,事后再议。”
他接着说:“君子缄默。”
很久之后,他正了正衣冠,朝着碑文行弟子大礼:“朝闻道,夕死可矣。”
“三位先生,可否告之?”长公主目光遥望学宫。
“公主莫问了。”陈泰作揖,“此事,我等暂时也摸不着头绪。”
长公主带着护卫队下山,找到侯在官道边的七名打更人,嗓音清丽:“云鹿书院清气冲天,亚圣学宫被封禁,将此事禀告给魏公,让他盯紧书院,查明此事。”
“是!”打更人抱拳。
长公主继续说:“替本宫查一个人,长乐县衙快手许七安。”
“遵命。”
她一边吃东西,一边喋喋不休的说话:“师父,我什么时候能踏入六品,成为炼金术师啊。”
监正笑着回答:“你什么时候不顾着吃,肯安心修行,时机就到了。”
褚采薇为难道:“那这辈子都不太可能了呀。”
她咽下食物,继续叨叨:“对了,那假银很容易燃烧,且丢水里就爆炸,根本无法保存嘛。这样不好向皇帝交差。”
监正大人轻声道:“皇帝老儿吃饱了撑着,让他滚犊子就是。”
褚采薇吐了吐小舌尖:“徒儿可不敢说这话,您自己去。”
“师父,四师兄都快魔怔了,您也不管管。没事总往城外跑,说什么炼金术奥义的大门已经朝他敞开了。”
“.....”
“师父,我觉得许七安这个小快手挺不错,咱就不能把他收到司天监?哦,您不知道他是谁,就是破了税银案那人....”
“....”
“师父,什么是嫁接啊。”
监正叹了口气:“采薇啊。”
“师父你说。”
“吃东西都堵不住你的嘴吗。”
“哦。”
“师父,你怎么老是往那边看。”
“采薇啊,师父有些遗憾。”
“师父你说。”
“师父怎么就不会儒家的禁言术呢。”
“嘻嘻....”褚采薇脸上得意的表情刚浮现,忽然发现案上的食物在刹那间腐败,散发出难闻的馊味。
她小嘴一瘪,要哭的表情,心疼的无法呼吸:“师父,我错了。你快变回来。”
监正依旧眺望西北方向,笑呵呵的说:“师父就再教你一个道理,在炼金术的领域里,绝大部分转换都是不可逆的。”
褚采薇一边抹眼泪,一边哭唧唧的走人,“我再也不来陪你这个糟老头子了。”
竹林边的雅阁,院长赵守沉声道:“此地三十丈内禁止靠近。”
李慕白手里捧着茶杯,脸色严肃,“询问过了,当时并没有学生在亚圣学宫附近,也没无法得知有谁进入其中。
“石碑上的字迹,不属于书院任何一位学子。能写出这么丑的字,我不认为是我们学院教出来的。”
“笃笃...”
“字迹是可以伪装的,丑陋的字更是如此。”
陈泰忽然问道:“那么,伪装字迹的理由是什么?那块碑竖在那里十几年了,学院里的师生都尝试过,都乐意当这个英雄。没理由伪装字迹。
“而且,当时许辞旧和许宁宴兄弟俩恰好在游山。”
李慕白喝了口杯里的茶水,喟叹道:“为天地立心,为生民立命,为往圣继绝学,为万世开太平....
“惭愧啊,我这些年早已断了仕途的念头,一心只想流芳百世,在青史上留下自己的名字。”
“纯靖兄高风亮节。”张慎竖起大拇指,表扬一番,接着说:“劝学诗就交给我来指导吧。”
李慕白当即改口:“为国为民,与名垂青史也不矛盾。”
院长赵守一愣,凝视着李慕白,眼中清光闪烁,诧异道:“你快立命了?!”
“!!!”陈泰和张慎一震。
李慕白笑着抚须:“刹那顿悟,豁然开朗。”
“至今日起,亚圣学宫禁止学子入内。”赵守内蕴神华的双眼,扫过在场的大儒,道:“这件事,不准外传。我要对你们三人立言。”
赵守气沉丹田,力聚舌尖:“君子当三缄其口。”
许新年吐出一口浊气,终于问出心里的疑惑:“大哥是否该解释一下。”
“你想要我解释什么?”许七安反问。
“大哥只是启蒙而已,如何说出那般惊天地泣鬼神的话?”许新年骄傲的抬起下巴:
“那是读书人才能说的话。”
他沉吟片刻,换了个说法:“辞旧也觉得,当下儒家的思想有些问题,可当我问你,读书人该做什么时,你的回答依旧是符合时代的标准回复。”
“这是思想的局限性,你们读书人受着某种思想的熏陶,久而久之,就变成了它的形状。即使意识到不对,也很难挣脱出来。”许七安侃侃而谈:
“咱们可以换个说法:思想禁锢。”
“思想禁锢...”许辞旧喃喃的重复这四个字。
“云鹿书院的院长同样被思想禁锢着,被程氏的学术影响着,他想要突破,想要找到新的流派,但他自己身在旋涡,又如何带领天下读书人脱离旋涡呢?”
“真正能做到的,只有身在旋涡之外的人。
“可能正是因为大哥我没有读过多少书,才能剑走偏锋,才能标新立异,才能不受程氏理学的禁锢。”
“大哥一番话,让我豁然开朗。”
“可惜啊,你没有继承我许家的优良基因,你继承的是李家的。”
“辞旧你先回去,我还有事。”
“大奉商业明明空前发达,偏偏沉重赋税却压在农民身上....我有理由怀疑这是门阀贵族们在搞事情。”
“种田能种出多少银子,想要富,肯定得从商人身上薅羊毛啊。”
“想要让百姓过的更好,让大奉国库更富有,就一定要改革,但朝堂之上衮衮诸公,哪里轮得到我这个小小胥吏说话。嗯,订个小目标,先把二郎培养成大奉首辅...”
“一钱银子没卵用啊,一钱金子还差不多。”
“店家,你们这里有折扣吗?”许七安敲了敲柜台。
店家指着挂在墙上的签,笑眯眯道:“客观要是能解开字谜,店里的玩意儿可以折半于你。”
“有些首饰光重量就好几钱了,再加上人工费....”
“玉姐姐,这里的字谜我没一个能解的,好难呀。”
“妹妹说的是,店家是有功名的秀才老爷,出的题自然难,等闲读书人都未必能解开呢。”
“玉姐姐,我家郎君也是这么说,我要是能解开字谜,拿走木签,定让郎君刮目相看。”
“痴人说梦。”
“哎呀,你讨厌....”
“两位娘子。”
许七安不在意,开门见山的道出心意:“在下可以为两位娘子解字谜,但省下来的银子两位娘子得分我一半,省下来五钱银子,你得分我两钱半。省下来四钱银子,你得分我两钱。”
年纪稍大些的,更端庄矜持,也更谨慎疏远,淡淡道:“公子自便,若是真解开了字谜,奴家也不会赖账就是。”
“两位娘子选一个。”许七安笑道。
年纪稍大的女子有些犹豫,年纪稍小些的,跃跃欲试,见身边的姐姐没有反对,便指着其中一块木签:“云破月来花弄影。”
许七安当即道:“能者多劳的“能”。”
她收好木签后,眼睛一转,语气熟络了几分,道:“公子还能继续为奴家解字谜吗。”
“莲儿...”被称为玉姐姐的女子拉扯了一下她的衣袖。
“玉姐姐,咱们两个一起来的,我有,你没有,那多不好。”说完,叫莲儿的良家期待的看着许七安。
求之不得....许七安露出暖男的笑容:“没问题,娘子再选一个。”
“东雀东南飞。”她指着一块木签。
“孙!”许七安道。
“.....”店家傻眼了。
“谢过公子....”
许七安耳力惊人,听到那个叫莲儿的女子说:“这位公子真有才华,且高大英俊,比我郎君要壮实多了。”
“莫说胡话。”年长的女子训斥。
“应该够买一支金步摇了,但我还得给婶婶买一个....”
“公子?”店家脸色苍白的呼唤打断了沉思的许七安。
“公子可否高抬贵手?”
“店家这话就没意思了,规矩是你定的。”
“公子想要什么直说吧。”
“我想买两支金步摇,但只够一支的银子....嗯,还是半价那种。”
“我,我送公子了。”店家咬牙切齿。
“那多不好意思。”
“.....您以后别再来,老朽就感激不尽了。”
“拜访云鹿书院的打算是正确的,即使我和二叔身手都不弱,但家中女眷是累赘...”
“大哥大哥,你看我威风吗。”许铃音瞅见大哥回来,愈发得意。
“哪来的鹅?”许七安愣了愣,今早离家时分明还没有的。
“娘让人买的,说自己家养....”许铃音歪了歪头,娇声道:“我忘记后面的了。”
应该是自己家养比外面买要便宜....许七安“哦”了一声,说:“你小心点,别把鹅给踩死了。没有大鹅吗?”
“大鹅在那边,我去赶出来。”许铃音自告奋勇的迈着小短腿钻进花圃里。
她一脸马上就要死掉的样子,“大哥救命....”
许辞旧道:“我与大哥已经打点妥当,明日就可以送娘和妹妹去书院,正好铃音也要启蒙了,父亲请的先生水平不太行,教不了她,书院的先生就没问题。”
“辞旧,多亏了你啊。爹就知道,让你读书是这辈子做过最正确的事。”
许辞旧有些汗颜:“爹,是大哥的功劳,与我无关。”
“宁宴?”许二叔意外的看向侄儿。
听完儿子的解释,许二叔就惋惜的说:“宁宴啊,二叔这辈子做的最大错事就是送你练武。”
我只是把上辈子学的知识有效利用而已....许七安沉声道:“有件事要告诉二叔,我刚回来时,被人跟踪了。辞旧,你呢?”
许新年皱了皱眉:“就算被人跟踪,我又如何得知?”
许二叔站了起来,有些焦躁的来回踱步,沉声道:“宁宴,今晚你留宿府里,我们叔侄俩住的近些,这样好照应。
“另外,我晚些时候出门一趟,去御刀卫那里只会一声,让他们晚上加强附近的巡逻强度。”
他从怀里摸出一只雕刻“宝器轩”三个字的红木小盒,徐徐拉开匣子,这是一支做工精细的金步摇,簪首是雕工精美的花朵,镶嵌珍珠,垂下一道道纤细的金质流苏。
婶婶漂亮的脸蛋绽放出笑容,眼神转为柔和:“还算你有点良心,拿来吧....”
话音方落,许七安把金步摇放在许玲月的面前:“妹子,送你的!”
“谢谢大哥。”她清丽的脸庞露出了由衷的笑容,眼睛弯弯的,像月牙儿。
“说,你要侄儿还是要我。”
许二叔狠狠瞪了眼侄儿,连忙给妻子夹菜:“消消气,别跟这个臭小子一般见识。”
许二叔头皮发麻,抱怨道:“宁宴,你有银子补贴家用多好,犯得着买这些华而不实的东西?”
许玲月淡淡道:“家里又不缺衣短食,爹爹吃的饭里还有大哥的俸米在里面呢。”
许二叔被女儿噎的说不出话来,于是再次转移话题:“宁宴你哪来的银子?”
许七安道:“我看妹妹头上的首饰过于廉价,便记在心里,缩衣节食,攒了些银子,再加上宝器轩有猜字谜半价的游戏....”
“大哥,好看吗。”她把金步摇插在发髻上,烛光映着少女尖俏的瓜子脸,五官精致,眸子黑亮水灵,活色生香。
“来,铃音吃肉。”许七安给她夹了块肥肉,又给许玲月夹了筷瘦肉。
“大哥真好。”
“大哥看你最顺眼。”
“那大哥为什么刚才不救我。”小豆丁想起大哥刚才非但不救她,还大声嘲笑。
“吃得苦中苦方为人上人,只有吃苦才能成为天下无敌的高手。”
“那有没有不吃苦就天下无敌的。”
“有,在梦里。”
饭吃的差不多时,婶婶淡淡道:“过了年,宁宴就二十了吧。”
“呦,婶婶竟然还记得我的年纪。”许七安表示很惊讶。
婶婶傲娇的不理他,扭头与许二叔说:“老爷,得给宁宴配一门婚事。”
婶婶看了眼倒霉侄儿,继续说:“我觉得绿娥就不错,打小就在府里养大,与宁宴也是青梅竹马。”
许玲月看了眼在自己面前显得黯淡无光的大丫鬟,有些不开心,“娘你别擅作主张了,大哥的婚事就让他自己和二叔商量吧。”
婶婶对闺女正有夺钗之恨,骂道:“宁宴与绿娥郎才女貌,知根知底,轮得到你一个妹妹反对?”
许新年说:“娘是觉得,绿娥嫁了大哥,既免了彩礼钱,又有了理由让大哥搬出去生活。”
婶婶气道:“你这孩子,从小就不会说话。”
许二叔盖棺定论:“行了行了,这事你不用操心,不踏入练气境,宁宴不会近女色的。”
“你至于吗,气到现在。”许二叔无奈道。
婶婶转过头来,瞪着美眸:“你家那个小崽子一点良心都没有,当初我从你手里接过他时,他还是小猫一样大,谁把他拉扯大的?
“就知道气我,就知道气我。何苦把他养这么大,还不如喂耗子。”
她正碎碎念着,忽然看见丈夫从怀里摸出一只木盒递过来,木盒表面刻着“宝器轩”三个字。
“宁宴让我给你的。”许二叔无奈道:“反正你俩是谁都不肯低头认输,他也不好意思给你。所以方才桌上没有拿出来。”
她喜滋滋的盯着铜镜里的自己,轻哼一声:“那小王八蛋还是有些良心的。”
“小姐,你在窗边看什么呢?”
“没看什么。”
“小姐,你是在等什么吗?”
“没等什么。”
“小姐快过来梳妆。”
“知道...你烦死了。”
“是太草木皆兵了?”许二叔皱眉。
擅长兵法的许二郎徐徐道:“如果昨日跟踪大哥的真是周府的人,那么他们已经错过了两次最好下手的机会。
“但也有可能在周侍郎眼里,我们只是随时可以捏死的蝼蚁,不急着对付。他有更大的麻烦缠身。”
“但有件事是我们必须要面对的,那就是周侍郎不除,我们必死无疑。”许七安沉声道。
许七安嫌她烦,指着远处云鹿书院的建筑轮廓,道:“知道那里是什么地方个吗。”
“不知道呀大哥。”许铃音咯咯的笑,圆圆的脸蛋仿佛苹果。
“那是二哥的书院。”许七安说。
许七安点点头:“我们准备把你送去读书,以后都不准回家了。”
“娘,我不要去书院,我不要读书,嗷嗷嗷....”
“吵死了,你大哥是骗你的。”
“大哥为什么要骗我。”
“因为他是王八蛋。”
“老师呢?”许辞旧问道。
“闭关了。”李慕白扫了眼许七安,不动声色:“我已经让人安排好了院子。”
许辞旧作揖答谢,又道:“舍妹正处在启蒙阶段,先生可否允许她在书院读书一段时间。”
“周立这几天很安分,大概是被周侍郎警告过了,没有任何违法乱纪的举动,整天与一群衙内纵情声色,出入在赌坊、酒楼、教坊司等地。
“此外,我的人跟踪过程中,发现周立频繁出入某个宅子,那宅子没有挂匾,应该是他在外面买的私宅,里头住着一个丫鬟,一个婆子,一个看门的老头。还有一个女人。
“那女人十有八九是他养在外面的.....”
许二叔说完,望向侄儿和儿子,道:“你们有什么看法。”
侄儿和儿子默契的不搭理他,彼此对视一眼,许新年说:“我们学院的学子,与国子监的学子不是一路人,彼此轻视、敌视。
“周立这个人,性格嚣张跋扈,与国子监的许多同窗都有嫌隙,发生过冲突。但他绝不是无脑纨绔,与他有嫌隙的人,背景都很一般。”
“这无疑增加了我们对付他的难度。”许七安叹息。
许新年横了他一眼:“你不要插嘴,听我说完。
“周立对教坊司的浮香姑娘迷恋已久,逢着去教坊司,一定要找浮香姑娘。但屡屡在‘打茶围’时落选。”
“我原本觉得,可以再玩一次驱虎吞狼。利用周立与同窗的矛盾来制定计划,但那些同窗分量不够,而以周立的谨慎,让他去惹层次更高的衙内,难度太大,几乎不可能实现。
“周立去教坊司的次数极多,如果想套出更多情报,那位浮香姑娘是个极好的突破口。”
等许二叔和许二郎望来,他沉声道:“我必须提醒你一件事,无论任何时候,我们都要做减法,越是复杂的计划,漏洞越多。
“对付周立,我们不可能有太复杂和精妙的计划,因为彼此间的差距太大。辞旧,你别陷入思维误区。”
许辞旧眉头皱了皱,有些认同,又有些不服气:“大哥有什么高见?”
“简单,越简单越好。”许七安思索道:“真正没有痕迹的犯罪是激情杀人,咱们制定计划也要如此。”
“怎么简单?第一,涉及的人不要多,第二,事情不要太复杂。辞旧,如果周立与某位衙内起了冲突,而那位衙内的父辈又恰好能与周侍郎扳手腕,你会怎么做?”
“好了,你的沉默说明了一切。”许七安挥了挥手,打断小老弟的思考,小老弟的脑海里,肯定闪过一大堆宫心计和阴谋算计。
“我的想法是,我们可以易容乔装,然后逮着机会直接暴揍那衙内一顿,扬长而去。”
许平志终于逮住了插嘴的机会,一拍大腿:“宁宴这主意深得我意。”
许辞旧皱眉道:“就这么简单?”
许七安点头:“简单不代表无效,更多的时候,留白反而有好处。被打的衙内会想,自己最近得罪什么人了?一反思,哦,是周立那王八蛋。
“而这种事,周立肯定不会承认,但这不重要,大家自由心证,反正矛盾激化了,你打了我,我也要报复。”
他微微颔首,神色傲娇:“还不错。”
补充道:“大哥收集到什么情报了。”
许七安没有卖关子,说道:“我打听到周侍郎的政敌是谁了。”
许七安嗤笑一声:“户部尚书。”
“宁宴,你是怎么知道这种事了。”许二叔有些不信。
“司天监的采薇姑娘告诉我的。”许七安说。
“这么看来,咱们收集的信息还不足以制定出详细的计划,不过没事,一口吃不成胖子,下一步怎么做?”
许新年想了想:“我建议去教坊司,从花魁浮香那里打探消息....这件事我肯定不行,我从不去烟花之地。”
“我肯定也不能去,因为我还没踏入练气境。”
“看我干嘛,老子是会去教坊司的人吗?老子连字都不认识,去了自讨没趣?”许二叔表示自己不是那种留恋烟花之地的人。
见父亲不愿意,许新年又把锅甩给了许七安:“大哥诗写的,在教坊司极受欢迎。”
许二叔当即否决儿子的提议,皱着眉头说:“你大哥是个连勾栏都不去的老实人,让他去教坊司打探,别到时候陷在里面,事儿没办成,身子还没被勾栏里的女人占了去。”
许二叔说:“要不辞旧你去。”他还是觉得,教坊司这种地方,就该是读书人去才合适。
许新年:“呦,爹,您也来啦,今儿这姑娘让给我,明儿她归你。”
许二叔:“滚,谁才是老子?我先睡。”
许七安:“你们都退下,我要独上其身。”
想想就不寒而栗啊....许七安咳嗽一声:“教坊司的事先搁置,我们继续打探消息,毕竟教坊司不是非去不可,我们也不确定是否真的能从浮香花魁那里打探到有利的消息。
“后天重新坐下来汇总消息,如果没有额外收获,咱们再考虑去教坊司。”
大奉京城的结构可以用“套娃”二字概括,分别是宫城、皇城、内城、外城。
“有空一定要带玲月妹子来内城玩,繁华程度与外城不可同日而语。”许七安掀起车窗帘子,望着繁华的盛景,脑海里浮现许玲月尖俏绝色的容貌。
“永康街是京城主干道之一,二叔说过很大,没想到这么大。”许七安心里嘀咕。
“我估计奋斗一辈子,都买不起人家一个车轮子....”许七安伤心的想,仿佛又找到了上辈子当社畜时的心情。
“又没中,可恨!”
“走开,该我了。”
“老道,我家主人说了,黄金六十两,买你摊上的所有东西。”那位甲士走到老道面前,朗声道。
面对黄金六十两的诱惑,老道士摇头,“规矩,就是规矩。”
许七安趁机上前,来到老道面前,问道:“老道,多少钱玩一次?”
盘坐在地的老道士抬头,瞅他一眼,把三根箭矢递过来:“一钱银子。”
“咚咚咚...”
“停车!”
“哈哈,老道,这些都是我的了。”
“公子,二选一。”
.....许七安商量的语气:“老道,我不要这些,我只要银子。”
老道无情的拒绝:“规矩,就是规矩。”
顿了顿,他补充道:“这两件是罕见的宝物,岂是黄白俗物能媲美,公子莫要被金银蒙蔽了双眼。”
不,我就是想要这些俗物...许七安问道:“宝物?有什么作用。”
“老道不知,只知它们在等待有缘人。”老道士一副光棍模样。
这时,一位甲士走过来,道:“这位公子,我家主人请你帮个忙。”
许七安扭头看了眼不远处的豪华马车,“你们主人想要什么?”
“那串菩提珠。”甲士目光从摊位移开,看向许七安:“我家主人愿意出黄金六十两。”
原来我的欧皇应在了这里....许七安脸上露出热心肠的笑容:“承蒙不弃,成交。”
甲士说道:“主人说,您可以多投几次,银子都由我们出。若是失败也无妨....”
....也不知道车里坐的是什么大人物...他不敢多看,转过身,朝甲士抱拳:“幸不辱命。”
“不行,我得去兑换成银票,这么重的金子随身携带,太傻叉了....”
“四百八十两,赎一名档次低些的青楼花魁应该够了,只是这样不划算啊。
“你看,四百八十两我可以轮流临幸多位花魁,长达数月。而为一位花魁赎身,耗尽家财不说,还得负责她的吃穿用度。一不小心怀了崽,又是一大笔开销。
“真是活到老,学到老,王捕头乃吾师也....”许七安感慨一声,终于找到了本次造访教坊司的目标。
“在下长乐县秀才杨凌,久闻浮香姑娘大名,特来拜访。”许七安模仿读书人作揖,客客气气的与门房说话。
“十两银子。”见惯了大老爷的门房小伙态度冷淡,收了许七安的银子后,让他进入了院子。
“在下长乐县秀才杨凌,各位兄台有礼。”
看来京察期间,大奉的官员都安分老实了许多.....换成以往,以浮香姑娘的段位,这里铁定被包场....许七安坦然入座,目光始终黏在充当“席纠”的花魁娘子身上。
恰好轮到他,这位中年人举杯沉吟许久,道:“冰冷酒一点两点三点。”
“腊月梅百头千头万头。”
“妙!”在座的众人眼睛一亮,当下,看向许七安的时,脸上多了几分笑容。
许七安眼角一阵乱跳,半天憋了一句:“好巧。”
俊美少年郎嘴角一抽,也憋了一句:“好巧....”
“两位认识啊。”许七安身边,穿淡蓝色袍子的中年人诧异道。
何止认识,他是我小老弟....许七安压下翻江倒海的羞耻和尴尬,镇定的笑道:“有过几面之缘,想来许兄还记得杨某,我们在长乐县见过。”
许新年缺乏此类意识,但他聪明,立刻get到了堂兄的意思,朝众人抱拳:“在下许平安,长乐县学子。”
许七安:“.....”
许新年:“.....”
婢子发现客人没有跟上,扭头,柔柔道:“老爷,这边请。”
“啊...哦哦...”许平志硬着头皮进了酒屋。
那位天青色袍子的年轻人端起酒杯,小酌一口,朗声道:“这次,不妨就由在下先来打个头。”
众人没有意见,浮香花魁笑吟吟道:“赵公子请。”
赵公子环视众人一圈,道:“松叶竹叶叶叶翠。”
“竟然是叠字联。”席上有人吃了一惊。
“松叶竹叶叶叶翠...妙,妙啊,自愧不如。”
“赵兄大才,不愧是国子监的读书人。”
这时,浮香花魁盈盈起身,福了福身子,柔声道:“小女子有些乏了,先行告退,几位慢饮。”
“我家娘子请赵公子进屋喝茶。”
“怎么办,咱们仨打茶围三十两银子没了,哪怕是找这个院子的丫鬟陪睡,三人也得好几两。”许二叔急了,感觉一朝回到解放前,眉头紧锁,看向儿子:
“辞旧,快想想办法。”
许新年看着父亲:“我能有什么办法,本来就是碰运气的,我和大哥来便来了,父亲难道没有自知之明吗。”
在桌案上清扫出一片空间,一把扯过许新年:“辞旧,你替我代写。”
许七安语速飞快,念道:“众芳摇落独暄妍,占尽风情向小园。”
许七安继续念:“疏影横斜水清浅,暗香浮动月黄昏。”
“快写!”许七安推了他一下。
许七安扯走宣纸,招来女婢,道:“你将此诗交给浮香娘子,即可去办,说杨某在此地等候。”
一位贴身的婢女在浴桶边服侍着,一边称赞浮香的肌肤,一边说:“赵公子已经在隔壁茶室候着了,停外头的客人说,他是国子监的秀才。”
“秀才有何稀奇的,”浮香笑了笑,轻轻拨动水花,道:“不过以赵公子的才气,考取举人也不在话下。”
丫鬟低声笑道:“我就知道娘子喜欢这种有才华的公子,像那烦人的周立,还不是凭着父亲的官位,便耀武扬威。
“那赵公子才华横溢,望娘子好好招待,说不定将来能成一段佳话。女子也能名留青史。”
“连我也取笑....”浮香指头戳了戳丫鬟的脑袋,叹口气:“女子想名垂青史,何其困难。多少读书人可望不可求之事。”
主卧的门被推开,一名婢子进来,站在厅里,脆声道:“娘子,外面那位姓杨的客人让奴婢送了首诗过来。”
浮香皱了皱眉,大丫鬟斥责道:“没规矩的东西,娘子已经选了赵公子,岂可更改,是不是收了人家的好处?”
浮香淡淡道:“放桌上吧,出去告诉客人,浮香心领了。”
小婢女如释重负,“哎”了一声,把宣纸搁在桌上,便出门了。
“你去请赵公子进来吧。”她说着,目光落在桌上的宣纸,随手拿起。
丫鬟走到门边,正要开门去请赵公子,忽然听见身后传来娘子尖锐的喊声:“慢着!”
花魁娘子的声音急迫而尖锐:“谁,谁送来的诗,哪位公子,你快说!!”
丫鬟吓了一跳,嗫嚅道:“好像姓杨....”
“娘子,娘子....你这般模样怎可出门,使不得...”丫鬟死死抱住。
“你放开我,快放开我。”浮香急的面红耳赤,“莫要让那公子走了,快追回来。”
“娘子稍安勿躁,奴婢立刻去....去请那位写诗的公子。”
“疏影横斜水清浅,暗香浮动月黄昏....赠浮香,赠浮香....”
“这浮香姑娘不买你的账啊。”许平志看着侄儿,眉宇间有着焦虑。
许新年讥笑一声:“区区一个女人,如何懂诗词精髓。”
许平志盯着儿子,问道:“宁宴方才那首诗是极好的?”
心高气傲的许二郎在诗词之道,对大哥已是心服口服,喟叹道:“极好极好。”
“杨公子,是您作的诗?”
“是我。”许七安点点头。
丫鬟展颜一笑,愈发恭敬,低眉顺眼,柔声道:“我家娘子有请。”
这一幕也引起了打算留宿“影梅小阁”的客人主意,交头接耳。
“咦,他怎么也跟着进去了。”
“这,这...不合规矩啊,怎么进去两人?”
“刚才那丫鬟好像说到诗了,而我恰好看见他与那位俊俏小哥写了什么。”
一位富家翁打扮的中年人走到许新年和许平志面前,拱手道:“两位,不知道浮香姑娘这是何意?方才那位兄台怎么进去了,你们写了什么诗?”
许二郎默不作声,许平志凝视着中年男人,摇头道:“随手一句打油诗而已,我听那位公子说自己书法生疏,写不出好字,才劳烦这位公子帮忙代笔。”
“不好继续留在里头,让人瞧出我们三人有关系就不妙了。”许平志教导儿子。
“我懂。”许新年颔首,说完,在寒风里打了个哆嗦。
许平志看了眼儿子,说道:“原本宿在影梅小阁的话,那些婢子...只要一两银子就够了。
“现在只能去别院找其他女子....而不是婢子的话,低价是五两银子,这里包括了打茶围的钱。”
“二郎,银子你拿去。”
许新年微微动容,低声道:“爹,那你呢?”
许二叔不在意的笑了笑:“爹炼精境的时候就不惧寒暑,就算在路边睡一宿,也不碍事。你身子骨可经不起夜里的寒风。”
“我不要。”
“杨公子请进!”
“公子?”花魁痴痴笑道:“公子何故如此看着奴家。”
因为鸡你太美....许七安喟叹道:“早听说浮香姑娘天资绝色,是世间难得一见的美人,我以前不相信,现在信了。就算说浮香姑娘是天下第一美人,我也信。”
“杨公子莫要取笑奴家。”浮香抿了抿嘴,娇羞的低下头,眉眼间笑意盈盈,显然是很开心的。
“我在茶室等了许久,为何浮香姑娘还不见我。”赵公子质问丫鬟。
“赵公子莫怪,娘子已经选了他人。”丫鬟回答。
“!!!”赵公子感觉脑门上被接二连三的轰了几道雷,继而涌起怒火,大声道:
“浮香姑娘分明是选了我,为何突然改变主意,消遣人是吗?你若不给我个说法,休怪本公子不客气。”
“萍儿,既然赵公子不服气,你就把诗带出去让他看看。”
“赵兄,你这是怎么了?”一位同龄的,书生打扮的年轻人立刻上前,看似关切,实则八卦。
穿青袍的赵公子,缓缓扫了众人一眼,喃喃道:“我输了,输的心服口服。”
“到底怎么回事,输?从何说起啊。”
“赵兄,那人是写了首诗对吧,到底什么诗能让浮香姑娘破坏规矩?”
“你倒是快说啊,急死人了。”
赵公子置若罔闻,边往外走,边喃喃念道:“众芳摇落独暄妍....”
“.....占尽风情向小园。”
“疏影横斜水清浅,暗香浮动月黄昏.....”
不知过了多久,一位学子热泪盈眶,嘴皮子颤抖:“此诗一出,羞煞千古咏梅人....各位,小生先行告退,小生要去别处打茶围了,将诗词传扬出去。”
“在下也告退了,为大奉诗坛扬名,怎么能少了我。”
“奴家要谢过公子,倘若将来奴家能名垂青史,定是公子的功劳。”浮香眼里流淌着绵绵情意,愈发娇媚动人。
我要的就是你这份感恩戴德....许七安笑了笑,适当的表现出一点轻浮:“你要怎么谢我?”
浮香咬了咬娇艳丰满的唇瓣,羞涩道:“公子,长夜漫漫,不妨先听奴家为你弹奏一曲助助雅兴。”
许七安喝了口茶,缓解因为饮酒造成的喉咙干涩,语气随意的开了个话题:“浮香姑娘国色天香,难道没有人为你赎身吗?”
“教坊司的姑娘,哪里是说赎身就能赎身的?便是遇到个有情郎,礼部也不会同意。”
“也是,以浮香姑娘的美貌,便是大奉京城,也挑不出第二个。”许七安吹捧。
花魁娘子噗嗤一笑,心里欢喜,嘴上则说:“公子不要取笑人家,这大奉京城第一美人是镇北王妃,人家不过是蒲柳之姿。”
“那位王妃出身江南书香门第,九岁那年随父母到玉佛寺烧香,主持赠了她一首诗:出世惊魂压众芳,雍容倾尽沐曦阳。万众推崇成国色,魂系人间惹帝王。
“从此名声大噪,十三岁时被送入皇宫。”
许七安好奇道:“那又是怎么成了王妃?”
“十九年前,山海关大捷,镇北王做为第二大功臣,圣上便将那位京城第一美人赠予他。”
“第一大功臣是谁?”
“魏公,当初魏公是三军统帅,若非他是宦官,王妃也就不是王妃了。”浮香笑道:“我与公子所说,乃事无不可尽人言的磊落话,只是出了这个门,莫要多谈。”
“此人好色荒唐,胸无点墨,奴家不喜,每次他参与打茶围,奴家就当他不存在。”浮香气道:
“教坊司归礼部管,他一个户部侍郎的公子,奴家也不怵他。”
许七安适当的表现出几分好奇,笑着问:“好色荒唐从何说起,寻花问柳不是常态吗。”
“此事倒是涉及一些官场秘闻了,”花魁娘子犹豫了一下,柔声道:“人家也是听其他官人说起,才略知一二,杨公子若想知道,人家便告诉你,但莫要外传才是。”
“这事得从去年元宵节说起,那周立是荒唐人,元宵灯会看中了一位姑娘,趁人多眼杂,便上前非礼,还让人打伤了女方身边的扈从。
“谁想那姑娘也是个有背景的,是威武侯的庶女。原本呢,若只是个庶女,事情到也不麻烦,可问题是那位庶女的生母,与威武侯的发妻是亲姐妹。
“有着这一层血缘关系,那庶女颇受主母喜欢,与嫡女待遇差的也不大了。只是缺个名分而已。”
许七安悄然握紧拳头:“那怎么处理的?”
“威武侯告了御状,户部侍郎上书解释,双方扯皮多日,最后圣上裁定:周侍郎教子不严,发俸一年,赔偿威武侯五千两。周立禁足三月,若有再犯,严惩不贷。”
“当然,目的是栽赃陷害,我没必要杀了人家一个无辜的姑娘,目前计划的初稿就是这样,细节方面,还得与二郎好好商量。务必做到自然、合情合理....”
“公子难道要和人家坐一整晚吗?”
丫鬟们自觉退出主卧,许七安掀开绣鸳鸯的锦被,刚钻进去,浮香便贴了过来,双手勾住他的脖子,丰满娇软的身段挂在他身上,在许七安耳边呵气如兰,腻声道:“官人。”
花魁娘子诧异了一下,痴痴娇笑:“公子莫非是未经人事?”
不,我前世也是经历过女人的.....只是没睡过像你这样的绝色美人.....许七安沉吟沉吟,道:“浮香姑娘,你有没有听说过一种神技?”
“什么神技?”
“沾枕三秒,就能酣睡。”
“....咯咯,不信。”
“那你离我远些,我表演给你看。”
“呼噜,呼噜。”
浮香推了推他:“杨公子....”
“呼噜呼噜....”
浮香:“???”
“哗啦...”的声音里,银票凭空浮现,在半空悠悠飘荡片刻,缓缓落地。
“公子不等娘子醒来吗?”小丫鬟问。
不,不用,我怕她骂我禽兽不如....许七安神态自若的说:“我有急事。”
“怎么去那么久,刚回来就洗澡,教坊司不能洗?”许二叔扬眉抱怨。
许新年咳嗽一声,不想听父亲多说教坊司,道:“有收获吗?”
“这个问题的核心在于,你如何绑走那位威武侯的庶女?”许新年直指要害,一针见血:
“如果不能解决这一环节,这个计划是不可能成功的。”
许二叔沉吟着说:“先派人盯着,然后找机会下手,威武侯的庶女,出行时必定会有扈从跟随,但不会太多,毕竟她不是嫡女。我们可以制造混乱,然后趁机绑人。”
“只是白天动手的话,很难在众目睽睽中把人绑走,一旦惹来巡城的御刀卫,我们反而自食恶果。而晚上,凭我们两人,不可能夜闯侯府。”
许七安神秘一笑:“如果我能解决这个问题呢?”
老张摇醒对方,问道:“你怎么昏在这里?”
“我刚刚在为大郎烧水,他在屋里沐浴,只记得大郎忽然叫我进屋.....然后就记不起来了。”
门房老张审视了仆人片刻,“你感觉怎么样?”
“头有点疼。”
“屁股疼吗?”
“....不疼。”
“为什么嫁接之后的果实会更优良?里面涉及到什么奥妙的天地规则?如果嫁接出来的东西确实更胜一筹,那我把人和马嫁接在一起,大奉就不需要为战马的稀缺而发愁。”
“每一位战士都是一匹马,既能自己长途奔袭,又能英勇作战,这将提升大奉军队的作战能力....”
这时,一位白衣进来,兴奋的喊道:“宋师兄,炼金术奇才许七安来了,想见您。”
PS:感谢“咸鱼不想说话”大佬的盟主,加更留在上架后。
“说实话我有点怀疑你,”宋卿小啜一口,道:“这几天我把你祖宗十八代都查了个遍。”
当着人家的面说查他祖宗十八代真的合适吗...许七安对此并不惊讶,笑着反问:“查的怎么样?”
“太干净了。”宋卿摇摇头,没继续这个话题,抽出一沓宣纸递过来:“给你看看我最近的研究。”
魔物娘了解一下....呸,生殖隔离了解一下.....许七安搁下宣纸,平复了一下受到冲击的三观,道:“这次来司天监,是有事想求宋师兄帮忙。”
“但说无妨。”
“我得罪了周侍郎的事,你应该知道。”
“采薇与我说了。”宋卿放下茶盏,严肃道:“很遗憾,我不能帮你,司天监不插手朝政,陛下不允许。再说,一位手握实权的侍郎,已经超过我的能力上限。”
“宋师兄别急,我需要你做的简单....”许七安把自己的主意说了出来。
“这不可能,”宋卿直接拒绝:“宋某堂堂正正,光明磊落,绝不做这种事。”
许七安想了想,惭愧道:“是我考虑不周....宋师兄,咱们继续说说你的嫁接理论吧。恕我直言,这是不可能成功的。”
“想必你自己心里有数,那只必须要养在玻璃瓶里的猫就是例子。但你肯定在困惑为什么会失败,原因出在哪里。”
宋卿身子往前倾了一下,呼吸变的急促,瞪大眼睛盯着许七安:“你知道?”
许七安道:“我没有参与研究,不知道真正原因出在哪里,但我可以为你提供一个理论依据。”
“你听说过元素周期表吗?”
还没来得及发问,就听许七安悠悠道:“炼金术的原则是等价交换....”
“让开,都让开...”
“快,快拦住马车。”丫鬟大惊失色,一边指挥扈从拦截马车,一边命令轿夫躲避。
“二小姐,二小姐你怎么样?”
丫鬟心里一沉,猛的掀开轿帘,愣住了,几秒后,尖叫道:“二小姐不见了!!”
“哐!”
“嘿,”脚步声在屋外停下,有人嘿了一声,淫笑道:“这娘们可真漂亮,我刚才偷偷验过货了,胸脯又大又软,真舒服。”
“你真贱....”另一人说到这里,顿了顿,补充道:“竟然不喊我一起。”
“她还是个雏儿。”
“废话,这位威武侯的二女儿还待字闺中。”
“你说周公子会怎么处理这娘们,虽说是个极出色的美人,但一直养着好像不太保险。”
“呵,想多了。周公子顶多是玩一阵子,腻了,就一把勒死,在这院子里埋了,谁知道?”
“等周公子玩腻了,咱们跟着喝几口汤,这娘们细皮嫩肉,比勾栏里的女子水灵多了。”
“是啊,要不是周公子要尝个鲜,现在咱们就把她办了。”
“谁让人家是户部侍郎的公子呢,走走走,喝酒去。”
“这不好吧?”
“马上就黄昏了,咱们买了酒就回来。”
“呜呜...”她一边努力发出声音,一边扭动四肢,试图挣脱捆绑。
“呜....”张小姐发出一声绝望的哀鸣。
“荤话说的不错哦。”许大郎习惯性的刺激二郎。
二郎不搭理他,目光望向院门:“她会不会出不来?为什么要把院门给锁了。”
“强大的求生欲会激发人的潜能,相信我,她出的来。爬墙就好。”许七安吸一口面,低声解释道:“不锁门痕迹就太重了。”
在御刀卫拔刀前,尖叫道:“我是威武侯的女儿,我被劫持了,你们快救我。”
周围的百姓纷纷驻足旁观,为首的御刀卫问道:“谁劫持了你。”
“是周立,户部周侍郎的公子周立。”张玉英崩溃大哭。
许七安把碗放在街边,说道:“走吧,找个客栈休息,明天回家等消息。”
“老爷已经报官了,也通知守城门的金吾卫了,你别急,英儿会找回来的。”
“姐姐,英儿一个弱女子,她,她要是遭遇了什么....便是找回来也活不成啦。”
这时,下人脚步匆匆的奔进来,喊道:“侯爷,小姐找出来了...”
让管家用赏银送走御刀卫后,威武侯审视女儿片刻,微微松口气:“英儿,怎么回事。”
张玉英被哭泣的母亲搂在怀里,哭诉道:“是那周侍郎家的公子绑了我,他,还不但想玷污女儿的清白,还打算杀女儿灭口。”
“侯爷,你要为妾身做主,为英儿做主。”张玉英的生母气的浑身发抖。
“侯爷,那周立一而再再而三的欺辱英儿,也是在欺辱我侯府。”正妻沉声道。
威武侯勃然大怒,一掌拍碎桌案,气的浑身发抖:“姓周的欺人太甚!”
打的周立哭爹喊娘后,一拍惊堂木:“周立,关押威武侯庶女的院子,可是你的私宅?”
“是!”周立只能承认。
“既是你的院子,那就不必再说,签字画押!”
经过几个小时的“审问”,刑部推翻了都察院的结果,判定周立是清白的,乃有人栽赃嫁祸。
大理寺二话不说,又给周立打了一顿板子,随后经过一番“严密”的审问,大理寺驳回了刑部的判决,认为周立有罪。
“奉陛下旨意,前来协助办案。”司天监的白衣道明来意后,望向跪在堂前的周立,喝道:
“周立,你可有劫持威武侯庶女张玉英。”
周立连连摇头:“我没有,不是我,我是被冤枉的。”
这位白衣义正言辞道:“他说谎!”
兄弟俩骑马跟在许平志后边,许二郎说道:“有件事情想请教大哥。”
许大郎侧头看他一眼:“好奇为什么周立会认下这个罪,或者说,威武侯等朝堂大佬会看不穿这个不算高明的栽赃嫁祸?”
许二郎沉吟道:“只想到了一部分,对于周侍郎的政敌而言,周立不管是不是冤枉的,并不重要。他们会抓住这个筹码,咬死周侍郎。
“而对威武侯来说,这是一个报仇的机会。以前他斗不过周侍郎,是因为没有帮手,眼下就是天赐的良机。所以他那天覆甲上殿,闹的满朝议论纷纷。
“至于女儿是不是周立绑的,他或许会怀疑,但没有足够的证据之前,显然是这个一而再再而三欺辱他的女儿的周大公子更可恨。
“我想不通的是,这事儿并不是周立做的,周侍郎和他的同党心知肚明,理当做出应对之策。”
“你当我那天为什么要去司天监?”许七安哈哈大笑:“还记得司天监八品叫什么?”
“八品望气师....”许新年眼中异彩绽放,豁然开朗。
“当初税银案的时候,司天监的术士有参与案件的追踪、审理,这说明当今圣上对司天监有依赖。”许七安目视前方,春风得意:
“案子乍一看不合理,但如果细查,又会发现没有留下什么蛛丝马迹....嗯,大哥我这方面是专业的。再加上党争的因素,案子注定又麻烦又难查,那么最简单有效的方法,当然是找司天监的术士。”
许新年心服口服:“所以,大哥收买了司天监的术士。”
“粗鄙!”许七安啐了一口,光明磊落的说:“炼金术师的事,怎么能叫收买,是等价交换!”
顿了顿,他说:“辞旧,你记住,这天底下除血亲之外,任何的朋友和敌人,都是因为“利益”二字,尤其在官场。”
“没有人会无缘无故的对你好,也没有人会无缘无故的仇视你。哪怕是你的至交好友,他与你结交,也必然是你的存在对他来说起到一个积极向上的用处。”
“将来你入朝为官,大哥希望你能做能臣,而不是清官。”许七安向小老弟灌输自己的私货,徐徐道:“记住,和光同尘。”
许新年目光眺望远方,朗声道:“和光同尘...倘若我将来迷失在权力的迷雾中呢?”
“那是你自己的造化了,当然,如果辞旧成了祸乱超纲的奸臣,大哥会清理门户的。”许七安半开玩笑半认真的说。
“好!”许新年争锋相对:“他日大哥要是成了为祸一方的武夫,我也如此。”
我怎么感觉自己立了个flag....许七安咳嗽一声,看向许平志:“二叔,你要为我们做见证。”
“滚!”许平志回头骂道:“张口闭口同室操戈,当老子不存在?”
老先生沉声道:“与你说过多少次,握笔姿势要端正。”
稚童:“知道啦先生。”
老先生:“那你倒是改回来啊。”
稚童:“改什么?”
“罢了,今天不写字,你随我念三字经吧。”老先生叹息一声,接着清了清嗓子:
“人之初,性本善。”
稚童:“人之初,性什么?”
先生:“人之初,性本善。”
稚童:“人....性本善。”
先生:“你中间停什么?”
稚童:“我忘记了嘛。”
先生:“重新来,人之初,性本善。”
稚童:“人之初,性什么?”
老先生识得长公主,立刻起身,恭敬作揖:“见过长公主。”
气质高贵,清冷绝色的长公主微微颔首,声音清脆如冰块撞击:“云鹿书院何时多了稚童。”
老先生尴尬道:“稚童无礼,长公主莫怪。”
老先生接着道:“两位是书院学子的家眷,因家中有事,便让女眷们暂住书院。”
避难...智慧高绝的长公主立刻分析出话里的内涵,审视了姿容不俗的少女和不太聪明的稚童,浅笑一下:“哪位学子?”
许玲月细声细气道:“家兄许新年。”
税银案的幕后主使是周侍郎,而大概一旬前,许七安与周侍郎的公子在闹市发生冲突.....长公主看向娇俏清丽的少女,语气温柔:“什么时候的事?”
“快一旬了。”许玲月道。
长公主审视着赵守,略感诧异:“一旬不见,院长气色天差地别。”
赵守没有正面回答,朗声笑道:“圣人说,学无长幼,达者为先。”
长公主收敛发散的思绪,望着窗外深青色的竹林,叹道:“院长可知周侍郎被罢官充军一事?”
“对于大奉官场来说,这只是党争拉开序幕的第一步。”赵守笑着摇头,不愿多谈,挥手招来棋盘,道:
“李慕白自从三败魏渊,便再也不下棋了,书院里能与老夫手谈的人不多。长公主今日既然来了,就陪老夫下一局。”
长公主无奈道:“与本宫下棋,院长何必自取其辱。”
而且,相比送行诗,这首“百年来诗词魁首”出自教坊司,才子佳人,故事更有趣味,更广为流传....
“纯靖,幼平,你们看看这个。”张慎道。
“我看看。”陈泰见两人这般神色,伸手抽过纸张,看完一遍后,又细细品味了许久。
陈大儒长长叹息一声:“疏影、暗香,两句将便梅的风姿绝伦写尽,当真是心思玲珑啊。”
李慕白随后点评:“宁宴那首天下谁人不识君,固然叫人胸生豪气,但论意境之深远;遣词之优美;神韵之卓然....的确相去甚远。”
张慎抚须而叹:“此诗一出,便是无法超越的咏梅绝唱。这杨凌是谁,有此才华,竟从未耳闻。”
陈泰重新看了遍手书,道:“似乎是长乐县的一位秀才,于教坊司中,写此诗赠予花魁浮香....”
张慎沉思许久,道:“我觉得,应该立刻通知院长,将这位秀才招入书院。这样的人才,绝对不能埋没了。”
陈泰与李慕白欣然同意:“有理。”
三位大儒恰好讲课结束,知道“看重”的学生拜访,索性就聚在堂舍里喝茶。
张慎首先瞄了眼气质有所变化的弟子,满意道:“辞旧,看来抄写圣人语录对你裨益甚深啊。”
李慕白诧异道:“抄写圣人语录,有助于踏入修身境?老夫怎么没有发现。”
闲聊几句后,陈泰扫了眼李慕白和张慎,笑呵呵的说:“你二人住在京城,可知最近京城出了首绝世佳作。.....疏影横斜水清浅,暗香浮动月黄昏。绝妙,绝妙啊。
“宁宴,虽有诗才,但也不要自傲,须知天下读书人藏龙卧虎啊。”
这老匹夫就是嫉妒我们收了个好学生....但这等老成之言,也无法反驳。张慎只好说:“此诗的确惊才绝艳,宁宴不需与它较真,咏梅千古绝唱,较真也没用。”
李慕白点点头:“虽说现在的读书人缺了些灵气,但终归是有个例的,那个杨凌未必还能再作出第二首。而以宁宴的诗,将来有第三首,第四首也是极有可能的。”
许新年看了堂哥一眼,道:“这首诗也是我大哥作的。”
“噗...”听到这话,正在饮茶的陈泰直接喷了出来。
“作诗之人不是杨凌?”
小老弟是皮痒了吧,卖我卖的如此干脆利索....许七安硬着头皮:“是我的化名。”
“当真?”
“当真!”
两人还是不信,问道:“你去教坊司做什么。”
许七安端正坐姿,道:“少年慕艾。”
几秒后,张慎起身,指了指许七安的鼻子,“你,你....”
他在屋子里团团乱转,焦躁的不行:“千古绝唱,你用在一个风尘女子身上,她配吗?她配吗?”
李慕白同样情绪激动,“咏梅便咏梅,《影梅小阁赠浮香》,简直低俗,俗不可耐。生生糟蹋了一首好诗。”
“李慕白和张慎能收他做弟子,我也可以....既然有两个老师,那为什么不能有三个....”陈大儒暗暗决定,以后找机会将这位诗才收入座下。
许新年还算有些良心,适时出来打圆场,转移话题:“幼妹在书院启蒙多日,不知可有成效?”
三位大儒相视一眼,陈泰忍不住笑出声了:“你那妹妹,当真是心志坚定,坚不可摧。”
张慎无奈道:“一旬之间,教她的先生换了四个。”
李慕白补充:“都发誓这辈子不为稚童启蒙。”
许辞旧许宁宴:“.....”
“一旬没见,妹妹清减了许多。”许七安走过去,牵起妹妹的柔荑,仔细审视。
许玲月下意识的抽了抽手,又忍住了,大哥手掌的温度让她脸上腾起红晕,眼波荡漾起来,柔柔的喊了一声:“大哥....”
“二哥,马颠的我要吐啦....”
“那就回马车里。”
“我不要,我要骑你脖子上。”
“老爷,我不在府里这段时间,有没有出去鬼混?”
许新年和许七安异口同声:“没有。”
来到主宅,吃了早餐,餐桌上,许玲月带着期待的表情,说:“大哥今天休沐,与我出去逛逛吧。”
许二叔想起了前阵子的周立纵马事件,皱着眉头说:“我今日也休沐,玲月,爹陪你出去吧。”
许玲月沉吟了一下,摇头:“算了,忽然觉得头有些晕。”
许二叔:“???”
这时,门房老张匆匆来报,站在厅前:“老爷,门外来了两位差爷。”
“差爷?”许平志喝了口白粥,漫不经心的问道:“哪来的差爷。”
许二郎说:“大哥,是你同僚?”
许七安不甚在意:“应该不是。”
门房老张说:“小人不知,但他们穿着黑衣,胸口绑着奇怪的铜锣。”
“快迎进来。”许平志连忙起身,向前厅走去。
笑起来眯着眼的青年,目光扫了眼许家爷仨,笑道:“哪个是许七安?”
许七安跨前一步,“我是。”
眯眯眼青年微微颔首:“跟我们走一趟。”
许平志眉头一跳,横身挡在许七安面前,抱拳,沉声道:“两位大人,我侄儿犯了什么错?”
另一位笑眯眯道:“白天不做亏心事,晚上不怕打更人。”
以打更人的行事风格,拒捕的话,会不会当场拔刀砍人?许七安单手按在二叔肩膀,看向两位打更人:“好,我跟你们走。”
那位始终笑眯眯的青年摘下胸口的铜锣,用力一敲,在响亮的声音里,朗声道:“天干物燥,小心火烛!”
诚恳的递上银票,道:“小人是奉公守法的良民,仰慕大人为国为民,劳苦功高,奉上十两银子,请大人喝茶。
“大人要是能告诉小人发生了什么,小人感激不尽。”
这位打更人目光落在银票上,一脸人畜无害的眯着眼睛笑:“打更人规矩森严,受贿超过十两,杖责五十,超过五十两,流放。超过一百两,斩首。
“我显然没必要为了十两银子挨板子。”
许七安露出讪讪的笑容,正要收回银子,却听眯眯眼青年悠悠道:“你想从我这里套取消息....得加钱!”
青年笑了,眼睛眯成一条缝,他把两张银票收在怀里,另一张递出帘子:“收了三十两,你我各十两,剩下十两,今晚去教坊司打茶围。正好一人五两。”
不苟言笑的青年接过银票,低沉的“嗯”了一声。
眯眯眼年轻人翘着二郎腿,对许七安笑道:“规矩虽然很重要,但当大家都默契的无视规矩的时候,你太较真,反而会受排挤。”
他不着痕迹的审视许七安,见他身躯紧绷,笑容勉强,宽慰道:“我只是奉命带你回去问话,具体内幕不太清楚。不过呢,拿人钱财与人消灾,到了衙门,你牢记一句话:该说的东西不要隐瞒,不该说的东西,打死别说。”
我特么....这道理难道我自己不知道?根本不值三十两银子,狗屎,你这就和“已经请有关部门处理”这种没诚意的托词有什么区别....许七安很想一巴掌把眯眯眼男人拍死,但他不敢。
院门口立着两位打更人,双方做了交接,眯眯眼男人停在院门口,笑道:“进去吧,自求多福。”
许七安被带了进去,两名打更人推开屋子的门,语气冷漠:“进去。”
“又见面了。”李玉春颔首,眼神里没有丝毫热络。
“我问你答,若是说谎,大刑伺候。”那位陌生的银锣沉声道。
“是....”许七安心里一沉,这两位完全是看犯人的眼神。
李玉春皱了皱眉:“回答问题之前,先整理衣冠,这是最基本的礼仪。”
那位面生的银锣问道:“你知道税银案的幕后主使是前周侍郎吗?”
许七安如实回答:“听司天监的采薇姑娘说起过。”
“那你知道周立对付你,也是出于报复。”
“想到了。”
“你知道周立想置你于死地吗?”
“知道。”
“所以,为了不被周家报复,你绑架了威武侯的庶女,嫁祸给周立。”那位陌生的银锣,眼神犀利的光芒一闪。
果然是为了这件事.....许七安丝毫不慌,甚至表现出一定的茫然,和被冤枉的惊慌:“大人说的话,小人听不懂。”
“威武侯庶女被劫持那日,你未在长乐县衙门当值,去了何处?”
“小人勾栏听曲去了,小人的确渎职,时常偷溜去勾栏听曲。”
“那你怎么解释凭书的事?衙门发放凭书的记录里,多次显示你去了内城。”李玉春沉声道。
“小人冤枉!”许七安瞪大眼睛,激动的为自己辩护:“小人从未去过内城,从未在衙门取过凭书。”
李玉春叹口气:“不错,如果不是我们提前掌握了证据,光凭刚才的对话,说不准已经相信你了。”
“十月初一,壬戌日,许七安自云鹿书院返回,于宝器轩购金步摇两支,途中遭人跟踪,疑似周府的人。
“当晚,吾惊退周府刺客。”
“十月初二,癸亥日,移女眷至云鹿书院避祸。”
“十月初五,丙寅日,进内城,入教坊司。留宿影梅小阁一夜,《赠浮香》疑似许七安所作。”
“十月初七,戊辰日,驾马车冲撞威武侯庶女,以未知手段劫走威武侯庶女。”
为什么要等到周侍郎倒台之后,才请他过来“喝茶”。
许七安吐出一口浊气,连带着各种负面情绪一起吐出来,低眉顺眼:“小人认罪,一切都是小人干的。两位大人如何处置,悉听尊便。”
“很聪明,非常敏锐。”李玉春笑道:“刚才是为了试探你,如果你在审问中露出破绽,或者在铁证面前被摧垮心智,那么迎接你的是真正的制裁。”
顿了顿,他收敛了严肃的脸色,笑容愈发轻松:“而现在,迎接你的是打更人的邀请。”
“你是个人才,当时在府衙后堂,我就已经确认。只是打更人有规矩,练气境是底线。”李玉春换了个很随意的坐姿,不像刚才那样咄咄逼人,道:
“作为大奉的守护者,陛下的保卫者,要求高一些是正常的。
“但你用自己的本事证明了你,即使是炼精境,打更人也愿意招揽你。”
那位脸色严肃的银锣补充道:“当然,最主要的原因是长公主推荐了你。”
“除了这些,两位大人不举报我的原因是....”
李玉春笑道:“你应该知道打更人的职责。”
“周侍郎迟早要完,我们已经开始着手对付他,只是你的小小计谋,帮我们加快了进度。”那位脸色严肃的银锣说道。
李玉春看了他一眼,道:“孙大人,按照之前约定好的,这个人我收下,请给我们一点交谈的空间。”
姓孙的银锣不走,而是凝视着许七安:“你有选择的权力,跟他还是跟我。”
“我们两人之间的权力差别不大,但他这个人死认理,不知变通,跟着他的铜锣过的一般,而跟着我的铜锣,最多三年就能在内城买一栋还算不错的小院。”
“当初税银案时,李大人给了我将功赎过的机会,这份恩情我一直记着,我想在他手底下做事。”
这只是原因之一,另一个原因,他不愿违背本心,做太多“捞偏门”的勾当。
孙银锣微微点头,赞许道:“懂的知恩图报是好事。”
等门关上,李玉春指了指对面的椅子,温和的笑道:“坐,自我介绍一下,本官李玉春,以后是你的头儿,你可以直接这么称呼。如果觉得不习惯,喊李大人也可以。”
喊你春哥行不行....许七安入座,略有拘谨的喊了声“李大人”。
“在我麾下做事,要无愧于心,这点你切记。”李玉春告诫一句后,开始介绍打更人组织:
“在打更人里,最底层的是白役,没有编制,干的是杂活。其次是铜锣,是正经的打更人,至少是练气境,月俸五两银子二石米。往上就是银锣,享百户待遇。
“银锣之上是金锣,是最高层次的职位。大奉京城只有十位金锣,直接听令于魏公。”
“打更人的职责,监察百官,守护京城。具体业务,你往后慢慢熟悉。”李玉春审视着许七安:
“你现在是炼精境巅峰,我有两个建议:一,慢慢积累功勋,等待机会。二,支付四百两银子,我帮你开天门。”
许七安毫不犹豫:“我选第二个。”
李玉春眯了眯眼:“挺富有的嘛。”
“司天监的采薇姑娘借给我的。”许七安脸不红心不跳的把锅甩给大眼美人。
李玉春点了点头:“我先安排你更改户籍,办理相关手续。”
“宋廷风。”笑起来就眯眼睛的男人自我介绍,上下打量许七安:“你可以啊,进来一趟,成同僚了?”
“朱广孝。”不苟言笑的青年说完,便不再说话。
“跟着李头儿做事,总体上比较轻松,没那么多勾心斗角的破事。坏处就是捞钱的时候要谨慎,小贪无所谓,不要太过分。”
“那你能把三十两银子还我吗?”许七安真诚的凝视着他。
宋廷风回以更真诚的眼神:“我什么时候收过你的钱?”
.....贱人!许七安咧嘴笑:“哦,是我记错了。”
“对了,我们今晚准备去教坊司,一起吗?”宋廷风发来邀请。
我最讨厌这种腐朽的官场交际....许七安展颜一笑:“好。”
办理完手续后,宋廷风带着他朝衙门深处走去,边走边解释:“入职打更人后,还有一项流程,测试资质。”
“测试资质?”许七安脑补了手按在水晶石上,测试斗气段位的画面。
“是魏公定的规矩、设立的流程。”宋廷风说道:“分别是“智”、“力”以及“问心”。”
“这是魏公写的,用来警醒、告诫我们。”宋廷风说道。
“很显然,这并没有什么用。”许七安斜了他一眼,话有所指。
宋廷风假装听不懂,带着他往里走,“你现在是炼精境,战力就不需要测了。先测试智力。”
宋廷风笑道:“他们两人手里的锦盒,一只里面是空的,一只里面有东西。你可以挑选其中一人询问,但只能问一个问题。”
“而他们之中,有一个人只说假话,一个只说真话。”
宋廷风“嘿”了一声:“你有一炷香的时间去思考,我不能给你任何提示。”
朱广孝言简意赅的提醒道:“这个问题很难,你仔细想。”
宋廷风点点头:“虽然魏公说这只是小游戏,但能猜对的人很少。我虽然事后悟透了,但已经过了一炷香的时间。
“据说只有金锣大人们,才能在二十息之内悟透这题。”
许七安扭头问左边的吏员:“如果你是他,你会告诉我什么?”
那吏员有点懵,似乎没想到许七安会问这样的问题,思考了好一会儿,闷声道:“没有东西。”
许七安点点头,伸手按在右边衙役手里的锦盒:“东西在这只锦盒里。”
宋廷风张了张嘴,脸色僵硬的看向面瘫同伴:“多久?”
朱广孝语气有些郁闷:“不算吏员愣神的功夫,十二息....”
空气沉默了一秒,宋廷风拱了拱手,无奈摇头:“你能破税银案,不是瞎猫碰到死耗子。”
“问心关在楼上,你从这里上楼,一直走到顶层就成。”宋廷风把他带到楼梯口,指了指楼上:
“这一关没有要求,但你要记住,随心而走,过于做作的话,评分会降低。”
“评分有什么用?”许七安反问。
“你倒测资质是为什么?评分四等:甲乙丙丁,资质越好。自然越容易被栽培。”宋廷风扬了扬下巴:“我是乙。”
朱广孝闷声道:“我是丙。”
走到这里,他忽然明悟了“问心关”的真正含义,测资质只是一部分,真正的含义是测一个人的道德品质。
所以“问心关”是一次道德品质的筛选。
许七安焦急的对抗着“贤者模式”,强迫自己去叩拜君王,两股意识疯狂对抗,身躯僵硬,肌肉痉挛发抖。
那位吏员像是打量珍稀动物一样打量许七安,低声道:“我已经于楼下的同僚交换过评价了。”
吏员继续说:“魏公设立问心关时,有过一个交代,倘若有人连续五楼不扣不拜,那定是十恶不赦之徒。”
“于是魏公又给了一个机会,单独设立了第六关,只是那一关从未有人去过。”吏员神奇的打量许七安:“你是蝎子拉屎,独一份。”
“你放松身体,别抽筋了。”他说。
许七安叹息般的吐出一口气,伸出手:“笔墨伺候。”
他收了宣纸,认认真真的盯着许七安看了一会儿,道:“问心关已经结束,大人自便,只是结果出来前,莫要离开衙门。”
“每一位打更人的资质,都需魏公亲自裁定,小人这就给魏公送去。”
宋廷风和朱广孝在一楼等着他这位同僚,见许七安下楼,笑着招了招手:“跪了几次?”
朱广孝不苟言笑的脸上,两条眉毛微微一皱:“你脸色看起来不太好。”
“我想找个地方坐下来喝茶,休息一下。”
宋廷风笑眯眯的挑一挑眉:“再给你请个勾栏女子,敲肩揉腿?”
你就像个在天桥底下说相声的....许七安笑着点头:“去教坊司请浮香花魁。”
宋廷风一愣,哈哈大笑:“这个梦,我年轻的时候也做过。”
那位被江湖人称作“魏青衣”的大宦官便住在楼里。
“阳光明媚,万里无云,在此处看风景不比躲在室内看书更有意思?”
魏渊放下手中书卷,笑道:“能看的书越来越少了。我近来听说司天监多了一本蓝皮书,上面记载着天地万物的本质,甚是好奇。”
“杨砚,再过一旬就是陛下祭祖的日子,通知下去,加紧内城的巡逻,缩减内城的通商。”
脸庞僵硬的男人“嗯”了一声。
气质阴柔的男子吐出一口气,“义父,你真不打算争户部侍郎的位置,安插自己的人?”
“这是必要的退让。”魏青衣说了一句,目光望向茶室门口,一位蓝衣吏员低头进入。
“魏公,这是新晋铜锣的资质测试结果,及户籍,请您评判。”
户籍下面压着“智力”考核的结果,魏渊看了一眼,嘴角勾勒起笑容:“倩柔,当初你答题时,用了几息?”
气质阴柔,貌美如花的男子闻言,下巴微微一昂,“十五息,杨砚是十九息。”
“这位新晋铜锣是十二息。”
十二息....气质阴柔的男子挑了挑眉,傲然评价道:“还不错。”
面容僵硬的男人脸上不见表情,道:“能在短时间内勘破税银案,这份才智,不奇怪。”
魏渊笑了,目光盯着后续的备注,补充道:“捧盒的吏员愣了五息左右。”
“不可能。”气质阴柔的男子蓦然回身,走进了茶室。
杨砚起身,抱拳道:“义父,这人给我吧。”
“是在你名下,他跟着银锣李玉春。”魏渊放下茶盏,望向气质阴柔的男子:“你们见过他,那天在司天监。”
司天监...气质阴柔的男子沉吟几秒,哂笑道:“他啊,口出狂言的小子。”
“义父,战力如何?”杨砚问道。
“炼精巅峰,没有测试的必要。”魏渊笑道:“此人是长公主推举的,我瞧他心思活络,是个能做事的,就特殊他加入打更人。”
魏渊继续浏览“问心关”的考核结果,渐渐的,他温和的表情变的严肃,深邃的眸光变的锐利。
气质阴柔的男子则大大咧咧的走到魏青衣身边,探头一看,顿时笑了:“竟是个比我还狂的小子,义父,怎么处置?”
“下民易虐,上天难欺...”杨砚重复着这句话。
“尔食尔禄,民脂民膏....嘿,所以这位小快手觉得自己吃的是百姓的脂膏,而不是帝王家的。”
杨砚想了想,问道:“义父觉得呢?”
魏渊反问:“你觉得呢?”
杨砚斟酌道:“食君之禄,担君之忧。”
魏渊点点头:“等将来有朝一日,那小铜锣升到了金锣,你自己与他辩论去吧。”
阴柔男子眉梢一扬:“义父觉得,那小子将来能成为金锣?”
“只要他是武夫,那就没有问题。”魏渊笑容温和:“三教各有规矩,术士受人间气运拖累,巫蛊亦然,当世之中,唯有武夫最纯粹。
“我虽厌恶武者以力犯禁,却也不得不承认,越是桀骜的武者,越能勇猛精进。
“心中无所敬,无所畏,才敢颠倒乾坤。”
在户籍上写了“甲上”二字。
“桀骜不驯为武夫,胸怀天下为侠。侠之大者,为国为民。”
李玉春指着木桶,道:“脱光衣服,坐进去。”
李玉春道:“你没有破身吧?”
许七安点点头:“我二叔是御刀卫百户,与我说过的。练气境之前,不能破身。”
他舒服的靠在浴桶里,问道:“头儿,你是炼神境?”
李玉春“嗯”了一声。
“那炼神境后面是铜皮铁骨对吧。”
李玉春又“嗯”了一声。
许七安就笑道:“名字不好听,为什么不叫金刚境。”
“佛门三品叫金刚。”李玉春给出解释。
原来如此!许七安点点头,悉心请教:“头儿,天下诸多修行体系,哪个最强?”
李玉春毫不犹豫的回答:“道门说,他们最强。”
“那其他体系呢?”
“其他体系都认为自己是最强的。”
“哦...懂了。”
“不过天下所有体系都有一个共识,就是武者最粗鄙,最上不得台面。”
“.....这个我倒是知道一点,因为武夫只有怪力,却没有神异。”
“这只是表面,里头还有更大的秘密,涉及到修行体系的上限。”
许七安挺直了腰杆,试探道:“头儿,能告诉我吗?”
李玉春大马金刀的坐在浴桶边的椅子上,颔首:“这些知识你有空可以自己去藏书阁看。
“不过,反正我要在这里盯着你,便与你说道说道。在你的认识里,一品是不是体系的极限?”
“各大修行体系的品级,原本是模糊的,没有那么清晰的标准。直到圣人晚年,把天下修行体系,划分为九品,然后一直沿用至今。
“但是,圣人并没有把他自己划入到品级里。”
“这是为什么?”许七安问。
“你先听我说完,”李玉春接着道:“除了圣人,还有四位在品级之外,分别是蛊神、巫神、道尊、佛陀。
“他们被誉为万劫不磨,永生不死。”
这下许七安懂了:“神佛不在品级之中....不对,这世上真的有神仙?!”
李玉春摇头:“不清楚。”
许七安想了想,给出猜测:“我听说圣人只活了八十二,按照头儿你的说法,他应该长生不死才对。所以,其中有夸大的成分。”
“其他体系都有超越品级的存在,但武夫没有,一品武夫,就是当世之最。”李玉春把话题带了回来。
所以大家都觉得武夫是粗鄙的体系....许七安忽然注意到一个问题:“不对啊,司天监的术士也没有。”
李玉春点点头:“但不可否认,术士是所有体系中,贡献最大的。”
宋卿同学是其中翘楚,他为“人兽”事业呕心沥血。许七安觉得自己还是穿越的早了,再缓几十年,说不定能写一本《异界风俗X评鉴指南》
“头儿,我突然开始疼了。”许七安皱了皱眉。
“疼就对了,洗筋伐髓。”李玉春道:“再过一炷香,你会感觉自己正被千刀万剐,那时候,就是我为你开天门的时候。
“你可以说话分散注意力。”
许七安点点头:“所以,我们的皇帝陛下,二十几年来潜心修道,是为了长生不死?”
“可是,武夫虽然没有超越品级的存在,但应该能延年益寿吧?潜心修武就好了,何必追逐虚无缥缈的长生呢。”
对于许七安的观点,李玉春反问道:“你炼精用了多久?”
“十七年。”许七安说,他整整卡在炼精巅峰两年。
“慢了些,拥有充足资源的世家子弟,十六岁左右就能炼精巅峰,考虑到身体发育问题,十五岁是极限。”李玉春说道:
“但是,就算是那些世家子弟,也未必能顺利踏入练气境,因为除了每日打熬体魄的毅力,摆在他们面前的还有美色这一关。越是钟鸣鼎食,越容易陷在美色里。”
“而炼精境只是武夫体系的初始,你可以想象,要达到高品境界,延年益寿,这有多难。”
“差不多可以了,药浴的作用是刺激你的身体,让沉睡的气机觉醒。”刘玉春起身,单手按在许七安头顶,沉声道:
“开天门是很困难的事情,资质好的,我只需要运转气机在你体内走三个周天,你就能自己寻出气感,从此内外交感。”
“那资质差的呢?”许七安担忧的问。
“资质越差,气机运转的次数就越多,而正常人的极限,是九个周天。也就是说,如果第八个周天你还无法自寻气感,那你就不适合武夫这条路。”
李玉春凝视着他:“我很期待你的资质。”
许七安回了个茫然的眼神,“好像蛮简单的....”
李玉春:“.....”
“你自己运转几个周天试试,我看看情况。”李玉春只能这么说。
格子窗“砰”一声裂开。
“很好!”李玉春面无表情,微微点头:“你继续运转周天,搬运是强大气机的修炼法门,同时也不能松懈对体魄的打磨。”
说完,他离开了密室,走出房门的一瞬间,春哥满脑子“不可能”的念头。
“如果是乙上,没准能晋升甲等,甲等可是金锣的资质,他会成为打更人重点培养对象....”
“嗯,他没有经历过“战力”考核,乙上是不可能的,我想多了。”
“魏公!”
“正说到你呢,幸运的得了一位人才。”魏渊笑容温和。
“小人想知道许七安的评级,顺便向魏公禀报一件小事。”
“你收他在麾下,确实该知道他的评级。”魏渊语气温和:“但不要想太多,也别太在意,平常心就好。当然,也记得不要到处宣扬。”
这时,魏渊翻开户籍,往桌案边缘一推:“自己看。”
......春哥险些失去表情管理能力,骇然道:“魏公?”
同时,李玉春又察觉到一个不对劲的地方,资质测试有三关,分别是“智”、“力”、“问心”。
魏渊合上户籍,随意道:“记得守口如瓶,你有何事向我禀告。”
李玉春吐出一口气,措词了一下,道:“我已经为许七安开天门了,按照规矩,收了他四百两。”
魏渊道:“还回去吧。”
魏渊看了他一眼,笑道:“天资不错?几周天寻出气感?”
“一周天...”李玉春说话的时候,端详三位高层的脸色。
阴柔男子从瞭望亭走入茶室,阴冷的眼神在李玉春身上一阵打量,冷笑道:“不可能。”
“下去吧!”魏渊目送李玉春离开,看了眼两个义子,“有什么感想?”
杨砚沉思一下:“需要特别关照吗?”
魏渊摇头:“无需拔苗助长,且看着吧。”
接着,他看向阴柔男子,笑道:“你与他年纪差的不大,他如今还无法与你相提并论,往后就说不准了,挺好,也让你有些动力。”
“李大人,什么事笑成这样。”
“小事,小事....”李玉春摆摆手,一边大笑一边走。
“我现在的状态,感觉能打十个以前的我,原来二叔和我切磋时根本没认真,还假装一副用心对待的姿态,要是他出全力,我恐怕会当场去世...”
察觉到母亲的注视,许玲月瘪了瘪嘴,带着哭腔喊了一句:“娘...”
“你别走来走去的,晃的我头疼。”婶婶烦躁的骂了儿子一句,试探道:“老爷?”
“等消息吧,被打更人带走,什么都不做才是最好的选择。”许二叔沉声道。
婶婶咬了咬鲜艳的唇瓣,忽然一跺脚,气道:“你去跑跑关系也比干坐着好。”
许新年皱眉道:“跑什么关系,打更人带走大哥的目的还不知道,现在不是打点的时候。”
“就知道惹事,就知道惹事。”婶婶骂道。
这时,门房老张跑了进来,人还没进前厅,声音已经传来:“老爷,大郎让人带话来了。”
门房老张站在厅前台阶上,说道:“大郎说,他已经成了打更人,今晚不回家了,莫要挂念。”
“合身的差服大概要等两天.....这面铜锣是独属于打更人的制式法器。”宋廷风嘴角嚼着糖豆,说道:
“它有两个作用:一,绑在胸口能充当盾牌,护住要害。可以抵挡炼神境高手的全力一击。二,敲击锣面,震荡音波,能动摇敌人的精神,产生眩晕、头疼等负面效果。”
听起来好一般,宋卿送我的护心镜可是能抵挡炼神境三次攻击,铜皮铁骨一次....咦,这不是增强版的铜锣吗....许七安心里一动:“司天监出品?”
“当然,法器只有司天监的四品阵师能炼制。”宋卿说:
“你明天准时来点卯,头儿说你以后就跟着我们了。打更人小队最少两人,最多四人,值守京城不同区域。通常是三天轮换一次,我和广孝刚结束夜巡,最近三天都是日巡。”
“那值守什么区域呢?”许七安有点不情愿,值夜班这种事,比996福报更没人性。
“区域暂定,每次轮换,都会随机分配区域。这是为了避免有些心术不正的打更人踩点,监守自盗。”宋卿笑着说:
“偷盗银子,或者采花。当然,这种例子很少,但不可不防。”
许七安点点头:“任何部门都有败类。”
这时,一位吏员匆匆过来,道:“宋大人,朱大人,李银锣传唤。”
每一位银锣都有一间独立的办公室,叫做“堂”,这年代坐办公室叫“坐堂”。
“太康县的大黄山出现了妖物踪迹,吃了不少人,你们去跑一趟,查明情况,如果妖物境界不高,当场格杀。府衙六扇门的人会协同办案,人已经在衙门外等着了。”
“嗯,许七安你也去,积累点经验,你的“战力”测试不是没做吗,这就当是实战了。”
“缺乏详细情况....”刑侦老手许七安,看完卷宗,做出判断。
李玉春目光在三人身上过了一遍,脸色严肃的开口:“许宁宴,佩刀往上紧两寸,铜锣绑的位置不够正,往左歪一寸。”
.....神经病啊,你强迫症晚期了吧。许七安道:“是!”
“走啊。”宋廷风扭头催促。
“哦,好。”许七安把碎银揣入怀里,迈步跟上。
打开钱袋倒出一堆碎银,仔细数了一遍,立刻眉头紧锁:“我丢了三钱银子...”
身为被同僚调侃“和钱过不去”的人,三钱银子够他肉疼到天黑。
胸口绣的不是“捕”字,而是一头威风凛凛的神兽狴犴。
为首的女子抱了抱拳,道:“三位大人,卑职吕青。我已经命人把马匹牵到城门口,咱们上马车说话。”
“这位你们应该不陌生,当初税银案时,他就被关在府衙。”
自称吕青的女捕头抱拳道:“久仰大名。”
“卷宗内容简陋,很多细节没有说清楚,案子是你们府衙先接手的,咱们相互交流一下。”宋廷风说道:
“妖物具体是什么时候出现的。”
“六七月份。”女子捕头的声音略带烟嗓,很有磁性。
“有人看清楚妖物的模样吗。”宋廷风又问。
“最开始,当地的灰户时常失踪,家人找寻时,在河边发现了怪物的爪印,以及血迹。之后,接二连三的灰户失踪,河岸边的爪印也越来越多....
“当地的里长集结了灰户们,在河里撒网,打算捕杀妖物。但没有成功,渔网很轻易的就被咬破....”
宋廷风听完,皱着眉头问道:“我疑惑的是,六七月份的事,为什么现在才上报?”
“妖物只吞吃进山的灰户,没有袭击村落,所以一开始太康县令没有在意。直到死的人越来越多,这才派遣捕手联合灰户捕杀妖物,但是一无所获。”
“几次之后,太康县令就不愿意再管,或者说,随着京察将近,他不但不处理案子,反而打算压下来。”
朱广孝沉声道:“那为什么又上报了?”
吕青沉默了一下,说道:“灰户们不敢上山烧灰,但赋税依旧要缴,没有法子,便绕远路进山,避开河流。结果出了意外...
“那次进山烧灰的二十余人,再也没有回来。附近灰户实在没有办法,就告到了府衙。”
这时,许七安敲了敲长条凳子,看向京兆府三人,问道:“有大黄山和附近村落的地图吗?”
“带了,考虑到妖物境界未知,我们打算先自行探查,不带当地的灰户,免得出了意外,无法顾及。”吕青看向侧坐的同僚,同僚从随身携带的包袱里取出一卷图册。
仔细看了片刻,许七安道:“我有个猜测,我觉得应该让你们知道。”
女子捕头眼睛微微一亮,端正坐姿:“请说。”
许七安道:“它袭击百姓是有规律的,或者说,有很强的目的性。这或许不是一起简单的妖物作乱。”
吕青皱了皱精致的眉毛:“何出此言。”
“它最开始只是吞食靠近河边的灰户,随后范围开始扩大,以河流两岸向外辐射。一直到进山吞食灰户。这并非是单纯的为了猎食。
“首先,大黄山这条河绵连数百里,河内不缺鱼虾。野兽的择食是根据环境来决定的,而不是自身口味。身边如果不缺食物,它绝对不会舍近求远,为了吃一口好的,特意进山猎食百姓。
“其次,它若是个有智慧的妖物,与野兽不同,就是喜欢吃人。那它就不会对附近的村庄视而不见。但是它没有,它只吞食进入大黄山附近的灰户。
行为心理学?!吕青沉思道:“划地盘?”
不等许七安回答,宋廷风摇头:“不,如果它拥有智慧,就绝对不会以这样的方式划地盘。在京城近郊划地盘,这和找死没有区别。而如果它只是凶狂的野兽,是不会做出驱赶灰户的行为。”
吕青想了一会儿,瞳孔微缩:“大黄山里有什么让它在乎的东西。”
“官用的马跑的就是快,这都逼近五十码了,我上辈子的马能跑这么快吗....”许七安心里嘀咕。
“以爪印为中心,我们去下流丢炸药包,你们去上游,看能不能把妖物逼出河。”
“轰!”
“如果有司天监的术士帮忙就好了。”许七安感慨道。
宋廷风“呵”了一声,低声道:“司天监的术士可比我们打更人更高贵,只听令于圣上,这种小案子,别指望能劳动他们。”
许七安“嗯”的点点头。
双方会合,宋廷风耸耸肩:“看来它是不会出来了,我的建议是进山看看。如果大黄山里真的有什么东西的话。”
许七安补充道:“先检查灰户们采集石灰岩的地区。”
宋廷风朝着吕青的背影,努了努嘴:“府衙的这位女捕头,身段可了不得了,你瞧那屁股,紧致结实,双腿有力,能夹的你魂飞天外。教坊司的姑娘虽然水灵灵的,但还是太柔弱了。”
赞同,而且这种习武的女人,有马甲线,有流畅的曲线和紧绷的大腿,没准还有浅浅的腹肌.....这让我想到了我的老婆蒂法.....许七安斟酌道:“可她好像习惯了裹胸,这可不好,会造成胸脯变形,下垂。”
宋廷风一愣,哈哈大笑:“你果然也注意到了,我就缺一个像你这么有趣的同伴,朱广孝是个三棍打不出一个屁的闷葫芦。”
聚在一起饮水的时候,吕青道:“大黄山不但有优质的石灰岩,还有丰富的植被,可以就地砍伐充当染料,灰户们开窑极为方便,随挖随烧,随烧随碎。
“山脚又有河流,漕运也方便。柴省而灰美,力半而利厚。”
府衙的另一位捕快补充道:“所以税收也重,不能采灰后,就断了生路。”
所以告到府衙去了....许七安沉默了一下,叹息道:“苛捐杂税催生流民,民脂民膏是最美味的食物。”
宋廷风咳嗽一声,转移话题:“妖物不出水,搜山的话人手不够。吕捕头,你有什么建议。”
吕青斟酌道:“我们兵分三路,两人为一组,分别去找附近村落的里长;回京城召集搜山人手;我去府尹大人那里求一求,找个司天监的术士来帮忙。”
“那样太浪费时间了,”许七安摆了摆手,说道:“选一个人去找附近村落的里长,剩下的留守这里。”
许七安看了她一眼:“如果没有收获,我负责去司天监找术士。”
“小人姓张,是大黄山外河沟村的里长。”老者不太标准的行了一礼,语气激动:
“小人终于等到几位大人了,你们再不来,村里百姓就揭不开锅了。”
吕青盯着他,目光锐利,神色威严:“本官问你,最后进山那十余人,死在了何处?”
“在南边....”里长指着山脉南方:“是从河流的反方向进去的。”
宋廷风心里一动:“那边也有烧灰的窑子?”
里长点头:“零星几个点儿,没有这边多。”
“带我们去。”吕青沉声道。
“是!”里长似乎很畏惧这个女捕头。
“就是这里。”里长停在羊肠小道上,指着前方,那是一片被挖掘出的空地。
许七安道:“进窑子看一下。”
宋廷风眯着眼道:“窑子不用挖这么深,这明显是在开凿什么东西,石壁上也没有烟熏火燎的痕迹。”
吕青招来里长,喝问道:“怎么回事?”
里长懵了,呐呐道:“我,我不知道啊...”
许七安手掌发力,气机涌动,“咔擦”声里,白色矿石被他捏成了粉末。
吕青见是许七安搞的鬼,微带怒意:“你搞什么?”
许七安缓缓扫过同僚们的脸,沉声道:“这是硝石。”
宋廷风与同僚们交换眼神,皱眉问道:“硝石?”
许七安斟酌道:“我换个名称,焰硝你们也会更了解一点。它是制作火药的主材料。”
大黄山发现了硝石矿....并有开采的痕迹....宋廷风脸上再没有半点笑容,异常严肃:“立刻回京城,上报此事。”
吕青盯着头发花白的里长,命令道:“绑起来带走。”
许七安梳着里各种念头,举着火把,刚踏出洞窟,耳边传来吕青的尖叫声:“小心!”
朱广孝一个扫腿把里长踢进石窟,宋廷风抽刀,跟着喝道:“滚进去,别出来。”
“噗!”
“叮叮叮....”
吕青一边后退一边吩咐两名炼精境巅峰的同僚:“你们用军弩助阵,攻击它眼睛、下颌、口腔。”
宋廷风则摘下铜锣丢给朱广孝:“你负责正面牵制,自己小心。”
“你没死。”
许七安咧了咧嘴:“差点。”
“扯平了。”许七安朝她笑了一下,两人分开,默契的配合宋廷风围攻妖物。
许七安从怀里摸出蚀骨毒,抹在刀刃上,抛给吕青,道:“抹在刀刃上。”
吕青在妖物身上划了一刀,看见伤口迅速变黑,继而散发腐臭,她惊喜的看向许七安:“有效!”
“小心!”许七安挥舞佩刀,灌注气机,劈开妖物的甩尾,救下了以伤换伤的吕青。
他怒视吕青:“你不要命了?一个女人这么拼命。”
吕青眼波凝视他一下,破天荒的有几分女子的娇气:“嗯。”
“嗷吼....”
吕青花容失色:“追,不能让它跑了。”
“喝!”
“噗通!”
女捕头甚至没有捕捉到箭矢的残影,耳边就传来了“咻”的入水声。
许七安耸耸肩:“我一向运气好。”
“再不捞上来,它可就冲走了,好大一笔功劳。”
“你们杀了它?”宋廷风难掩笑意,如释重负。
“你怎么样?”许七安关切朱广孝的伤势。
闷葫芦摇摇头:“不碍事,只是断了两根肋骨。”
许七安摆摆手:“我问你,南边那个山窟,什么时候开采的?”
里长想了想:“那是以前留下的窑,南边石灰岩不多,路又不好走,很多年前就废弃了。老朽,不知道什么时候开采成这样的。”
许七安又道:“那边以前经常有人走吗?”
里长说道:“倒也不绝人迹。”
你直接说偶尔有人走不就成了,跟我拽什么文....许七安腹诽了一句,道:“你且先回去,等待府衙传唤。”
宋廷风策马靠近许七安,细若蚊吟的说道:“她似乎对你很有好感。”
许七安细声回应:“你想说什么?”
宋廷风说:“吕捕头在京城六扇门里颇有些名气,至今尚未婚嫁。每个男人都渴望成为某条路上的独行者,不是吗。”
在这个时代属于大龄剩女了.....许七安笑了:“那你努力。”
宋廷风眯着眼,叹息摇头:“我这样的人,只适合教坊司。”
许七安笑道:“即使你向往的林荫小道,每个清晨和黄昏都挂满了白霜?”
“对了,刚才你那一招是什么?”许七安问道。
“啸风剑法。”宋廷风说。
宋廷风耸耸肩:“虽说刀不能施展剑法。”
捕快无奈的摇头:“他们非要过来感谢我们。”
里长手里提着一篮子鸡蛋,高高举到许七安面前,“这是我们村凑出来的所有鸡蛋,大人,您收下吧。
“好!”他笑着接过一篮子鸡蛋,挂在马鞍上。
“硝石矿的事情不小,得上报上去。”宋廷风嗑了枚鸡蛋,吞咽着蛋液。
“办的不错,许七安,你立大功了。”李玉春走到三人面前,亲手为他们整理着装,整整齐齐。
他重新返回座位,沉吟道:“你们怎么看?”
“根据许宁宴的分析,妖物是有意识的驱赶灰户,而经过我们的调查,在山里发现了硝石矿....这绝对不是巧合。”
“有没有更具体,更有力的分析结果?”李玉春反问。
宋廷风摊了摊手,“头儿,砍人我在行,办案...”
三人不约而同的看向许七安,李玉春目光里带着期待:“宁宴,你怎么看。”
许七安思考了一下,道:“那我做个补充,我现在可以肯定,妖物驱赶周边灰户的原因,就是为了独占硝石矿。
“最开始,我觉得它可能是选择在大黄山流域产卵,返回京城的路人,我发现它是雄性。
“只是有一个问题想不通,妖物为什么会盯上硝石矿?这东西除了可以用药,再就是制作火药了。”
“是妖族,是妖族....”他喃喃道。
宋廷风带着许七安去了文房,填写“受伤”文书。
“写完这个,咱们可以休息两天,明天不用值班。”宋廷风说:“你要学会适当的为自己谋求利益。”
宋廷风喊住了他,道:“不是说好今晚去教坊司吗。”
“你的伤势不要紧?”
朱广孝沉声道:“教坊司的女子,很懂得伺候人。”
三人行走在教坊司的胡同里,笑起来就眯眼睛的宋廷风道:“你以后夜巡,在教坊司附近遇到同僚,可以睁只眼闭只眼,若是在其他区域遇到,最好不要松懈。你不能保证他们大半夜出行的目的是什么。”
“我曾经听老前辈说过一个例子,曾经有位打更人与人结怨,夜里摸到人家宅子里,灭门。事后怎么都查不出来。费了很大的心思,才锁定同为打更人的凶手。
“详细情况,我们打茶围的时候再说。”
“对了,我们去哪个院子。”惜字如金的朱广孝开口。
“影梅小阁。”
“随便找一个。”
宋廷风笑着拍了拍新同事的肩膀:“浮香姑娘的打茶围是十两银子,而且她极少陪客,通常连着几天都只有打茶围的客人,而没有入幕之宾。这是一种高明的手段....”
朱广孝提醒道:“浮香姑娘看不上我们的。”
两位同事不愿意去影梅小阁浪费银子,许七安想了想,道:“就当是去开开眼界嘛,打茶围的银子我来出。”
同样的,客人也需要“自由空间”,行酒令固然有意思,但不利于交流私事。
三人入座,宋廷风耸耸肩,眯着眼笑:“看来浮香姑娘今晚不打算出来陪客。”
许七安问道:“为什么这么说?”
宋廷风解释:“打茶围时间有限,通常来说,一批客人最多在这里呆一个时辰,要么续下一桌,要么走人。
一名穿淡青色儒衫的年轻人起身,举着杯,环顾四周:“杨凌杨公子在吗?”
邻桌,一位富家翁打扮的中年人,好奇的问道:“兄台,这位杨凌是何许人?”
“疏影横斜水清浅,暗香浮动月黄昏。”淡青色儒衫的年轻人,微微抬起下巴:“听过吗?”
“有点印象。”富家翁打扮的中年人回忆片刻。
“当然,此诗一出,便被当下的读书人称为千古以来,咏梅绝句。便是你们这些人,也当听过的。”穿儒衫的年轻人骄傲的昂起了头:“只有我们读书人才能作出的佳句。”
富家翁打扮的中年人纳闷道:“那公子为何在此地寻人?”
“因为这首千古绝唱就是在影梅小阁问世的,这诗是杨凌杨公子赠予浮香姑娘,以梅喻人,交相辉映,当真是锦绣心思。”
“难怪影梅小阁近来恩客如云,难怪浮香姑娘总是不出面。”
“是啊,听说浮香姑娘已经轻易不陪客了。”
“疏影横斜水清浅,暗香浮动月黄昏.....好美的诗,真想见一见浮香姑娘,还有那位才子。”
闻言,淡青色儒衫的年轻人扼腕叹息:“那杨公子只在教坊司出现过一次,便杳无音讯,国子监派人去长乐县学找他,结果查无此人。”
“竟有这等怪事!”众人大惊。
淡青色儒衫的年轻人,无奈道:“我天天来影梅小阁,就是为了等他。不只是我,京城学子都想结交此人。”
宋廷风啧啧道:“这下可好,浮香姑娘已经不是我们可以觊觎的女子了。”
宋廷风看着新同事,道:“可惜你破案厉害,写诗不行,你若能与那杨凌一样,写一首千古绝句,浮香姑娘倒贴都愿意。”
“倒贴?!”许七安发现了华点。
“你倒坊间流传风尘女子与穷酸书生的风流韵事,是凭空捏造?穷酸书生偶尔能出佳句,赠予风尘女子,她就会身价大涨。这是互惠互利的好事,而那些年少出名的读书人,更是风尘女子争相吹捧的对象。
“别说不要银子,便是倒贴也愿意的。云鹿书院的紫阳居士,当年就颇有诗才,考中状元后,在教坊司流连三月,一钱银子都没出。”宋廷风说道。
“咦,浮香刚才看我了。”宋廷风微微震惊。
朱广孝看了他一眼,挺直腰杆,不服气的说:“是看我的。”
朝客人施礼后,浮香声音软濡的说:“奴家献舞一起,为客人们助一助雅兴。”
“这身段,要能给我跳一曲极乐净土就好了...”许七安一边欣赏着优美的舞姿,一边浮想联翩。
宋廷风笑道:“值了。”
宋廷风端起酒杯,朝许七安示意:“浮香姑娘很少跳舞,弹琴倒是经常,你初来教坊司,能见到她的舞,这银子花的值。”
许七安举杯回敬:“今晚要能宿在她屋子就好了。”
宋廷风刚笑完,就看见一位丫鬟走了过来,道:“杨公子,我家娘子请你入屋喝茶。”
许七安拍了拍他肩膀:“明日卯时,院门口不见不散。”
哐...那位穿淡青色儒衫的读书人,猛的从案前站起身,露出震惊狂喜之色,高呼道:“杨公子,你是杨凌?你就是杨凌?杨兄,杨兄....在下杜英....”
宋廷风和朱广孝无声对视:“???”
“几日不见,公子愈发神俊。”花魁娘子欣赏着许七安强健的身躯,亮晶晶的眸子快移不开了。
“只要你喜欢,我的改变就是值得的。”许七安扬了一下眉毛。
她神色幽怨道:“净会说些好听的哄骗奴家,公子明明是瞧不上我的。”
“那天比较累....”许七安心说,这话听起来就像四五十岁的老男人的借口。
他当即岔开话题,问道:“冷不冷。”
花魁娘子立刻点头,委屈道:“冷~”
“冷就一起洗。”许七安把她拉进浴桶。
浮香趴在许七安怀里,撒娇道:“讨厌。”
“对了,周侍郎罢官流放的事儿,杨公子听说了吗?”
“听说了,似乎是被威武侯弹劾了。”许七安道。
花魁娘子抬起妩媚多情的俏脸,凝视着他,轻笑道:“似乎是因为那位周公子贼心不死,劫持了威武侯的庶女。”
“所以说美色是刮骨刀啊。”许七安半惊讶半感慨的说。
“刚才看姑娘跳舞,心里忽然有所触动,偶得几句...”许七安搂着美人的香肩,吟道:“钿头云鬓击节碎,血色罗裳翻酒污,今年欢笑复明年,秋月春风等闲度。”
今年欢笑复明年,秋月春风等闲度....花魁娘子眼里蓄了泪水,低声哭泣:“公子是在戳奴家心窝吗,公子好狠的心。”
“什么意思啊。”许七安看她一眼,扬起手里的图集。
果然没有问我要银子....哎,真不想白嫖,奈何美人恩重....许七安语气轻快的道:“早啊,两位。”
三人并肩离开教坊司的胡同,临别时,宋廷风眯了眯眼,忍不住问道:“浮香姑娘....滋味如何?”
许七安目视前方,带着三分桀骜,三分痞气,嘴角一扬:“那姑娘....很润!”
许七安没有解释太多,指着绸缎,笑道:“给婶婶和妹妹们做衣裳的。”
小豆丁拉着他的裤脚要往上爬,嘴里嚷嚷:“大哥大哥,我看到姐姐昨天偷偷躲着哭呢。”
二叔一愣:“你踏入练气境了。”
许新年审视着堂哥:“长公主为什么会派人跟踪你?”
我也想知道....许七安给出猜测:“也许是那天在书院的外人里,只有我?”
许新年沉声道:“长公主心思深沉的很,她不但在云鹿书院求学多年,与魏渊更是半个师徒关系。她的棋艺超绝,举荐你为打更人,绝非一时兴起随手落个闲棋。
“大哥将来如果被她召见,不用惊讶,切记一定要小心,谨慎对待。”
许七安“嗯”了一声。
许新年说完,忽然扬起下巴,道:“我踏入修身境了。”
许七安惊喜了一下,“修身境的儒生有什么神异?”
许新年嘴角一挑:“义之所在,虽千万人,吾往矣。”
“修身是磨砺文胆的过程,这个境界的儒生,一言一行都让人信服。比如大哥刚才就觉得我说的话有道理,于是不自觉的会照做。将来我入朝为官,断案不比你差。”
这相当于是一个勇气BUFF,言出法随的雏形.....许七安眼睛一亮,与二叔对视一眼,前者道:“辞旧,大哥待你不薄...”
“滚!”许新年不等他说完,拂袖而去。
“玖”是什么意思,这个镜子叫玖?
不,如果是镜子的自我灵性,那不会问出“你在哪里”这句话。因为我和你睡在一张床上啊,天天同床共枕。
谨慎起见,许七安秉着“只要我假装没这事,那它就不存在”的思想,默默收好镜子,不打算回应。
席间,朱县令喟叹道:“宁宴啊,你是我长乐县衙门出来的人,能成为打更人,是我们长乐县的福气。本官以前就很看好你....”
“嗯,或许我可以考虑用英文写日记。”
“大哥去哪儿了...”许玲月睁开眼,美眸迷惑了一阵,继而泛起喜悦。
“妹妹真俊俏。”许七安感慨道。
她细声细气的说:“大哥怎么没回家吃饭,爹说大哥肯定是逛青楼去啦。”
许七安说:“没有没有,只是正常的应酬,我去了打更人衙门,所以请同僚们吃饭。”
“大哥喝酒了....既然已经吃过了,那我这就回去,厨房里还热着菜呢。”许玲月听信了大哥的解释,有些开心的笑了。
“嗯...天黑了,出门走夜路到底不安全,大哥送你吧。”
脚尖一落地,她便急惶惶的推开许七安,又羞又气:“大哥怎可如此轻浮。”
许七安尝试语音输入:“呵呵,在洗澡。”
可我赶到京城时,却失去了金莲师兄的联络方式,故通过地书传讯,这才知道他将“地书”转交给了你。想必师兄情况非常危急,才不得不舍弃地书,以求自保。】
“你手底下的新人?”那位银锣见是个陌生的,随口问道。
“嗯。”李玉春颔首。
“什么评级?”银锣问。
李玉春不等许七安开口,连忙道:“乙下。”
银锣颇为诧异,称赞道:“不错不错,衙门就是需要这样有潜力的年轻人,将来你们是打更人的扛梁者。”
许七安恭敬行礼,这才说明来意:“头儿,我想去案牍库。”
“以后有什么问题,可以直接找吏员。”李宇春道。
“明白了。”许七安退出春风堂。
“案牍库分四个区域,甲乙丙丁,铜锣只能去丁字房查阅案牍。”
许七安斟酌了一下,问道:“我该怎么知道我要查的资料在哪个库房。”
黑衣吏员态度恭敬的笑道:“去‘丁’字号库房。”
“甲乙丙丁”四个库房,丁是基层,也是最大的,这符合金字塔规律。
许七安进入“丁”号库房,来到接待台前,道:“我要找道门的资料。”
接待台后的吏员,翻出一本厚厚的册子,查了好一会儿,抬起头道:“大人,稍等片刻。”
许七安道:“上杯热茶。”
这便是道门“天地人”三宗的由来。
“这年头,道统之争估计是最大的矛盾了。”许七安心里默默补了一句:御姐天下无敌。
继续往下看,他发现“地宗”咸鱼是有道理的。
“功德....”许七安皱眉沉思。
这时,管理员沏好热茶端过来,闲聊道:“大人是在查人宗的资料?”
不,查的是地宗...许七安反问道:“人宗?”
“咱们的国师就是人宗当代道首啊。”吏员说:“魏大人对那位女子道首甚是不喜。”
难怪“玖号”说天地会的人不敢进京城。
哈哈哈...许七安嘴角一挑,道:“你再给我找一找“天地会”的资料,嗯,还有地书。地书你知道吗,天地至宝....额,如果我想去甲乙丙三号库房,该通过什么渠道申请?”
吏员闻言,笑道:“乙和丙号库房,分别对应金锣和银锣。至于甲字库房,得有魏公的手书才能进入。不过您要找的天地会和地书资料,丁号库房就有。”
见许七安愣了愣,他解释道:“天地会听着便是个江湖组织,而地书是传说中上古法宝,两者都不是什么机密的东西。我去查查手册,看在哪个地方。”
很快,吏员翻找出“地书”与天地会相关的资料。
“看起来还是颇有侠义的组织....嗯,有时候做好事的未必是好人,就好比做慈善的未必是真心做慈善。”
“没有收获反而是正常的,能逼地宗高手逃进京城,说明它是一个很庞大很强势的组织....”
“这样的组织,能瞒住打更人的情报网也合情合理,我是不是应该禀报春哥,丰富一下打更人案牍库?”
“额....暂时还是算了。”
许七安合上册子,打开“地书”相关资料。
这个“陆号”应该就是我刚才点中的那个光点.....他这话是什么意思,玖号在骗我?
难怪昨天我问玖号,天地会的人是不是可以借“地书”锁定我位置时,他转移了话题....许七安回忆起了更多的细节。
陆号继续发来消息:“但地书是一体的,我们依旧能通过地书看到你和玖号的交流,万分无奈。直到你滴血认主,建立了与我之间的联系。”
许七安摘下腰牌,沉声道:“迅速禀告魏公,铜锣许七安有重大事件汇报。”
守卫接过腰牌,确认无误,审视着他:“为何不找直属的银锣。”
“银锣不在,情况紧急,速去。”许七安比他更刚。
几分钟后,守卫返回,道:“进去吧,魏公在第七层等你。”
魏渊转过头来,温和道:“何事!”
许七安不敢直视,微微低头:“卑职参加魏公,卑职有一重大发现,特来禀告。”
“此乃地书,道门地宗至宝。”
地书...魏渊愣了愣,凝视着小镜:“你是怎么得到它的。”
青衣大宦官似笑非笑道:“黄金五百两?”
....大佬,您关注的点是不是奇怪了些?许七安讪笑道:“小人只是在合理的范围内谋求利益。”
大宦官嘴角一挑,把镜子抛给许七安:“镜子已经滴血认主,只有你能回复,告诉他,交易地点在内城桂月楼,鸾凤和鸣雅间。时间定在一个时辰后。”
魏渊道:“你没有暴露自己的身份、住址,应对的不错,下去吧,这件事会有人去办。”
没敢说出口,抱拳道:“是!”
堂堂大佬,跟他一个小铜锣讨论“功勋”问题,显得太掉价。
一炷香后,琴音消散,舞妓们退出屋子,浮香盈盈起身,在铜盆里净手,幽怨道:“杨公子原来是打更人呀。”
“是不是让你失望了。”许七安低头玩手指,漫不经心的回了一句。
花魁娘子提着裙摆上榻,坐在他身上,双手按着结实的胸肌,笑容妩媚:“喜欢的...”
“我和玖号的聊天内容,陆号怎么知道?叁号碎片被封禁,所以无法接收到其他碎片持有者的传信,但其他持有者可以看到?这地书是古代版的QQ群不成....”
“早知道,滴血认主后,我就挨个儿的加好友....当时有点被吓到了,只想着把这个烫手山芋抛开.....”
“天地会和地宗似乎有渊源.....门派分裂?”
“你再乱动,软座就变插座了。”许七安不悦道。
几分钟后,守在外室的丫鬟们,就听见了锦塌“咯吱”的声音,以及自家娘子极力忍耐的、断断续续的喘息。
“哎呀,大白天的就开始了。”
“咱们先走吧,估计要到黄昏呢。”
此类“将功赎过”的交易在打更人衙门屡见不鲜,他还没被抓住的时候,就曾经听江湖前辈说过。
这时,他听见雅间的门传来“笃笃”两声。
“门没锁,进来吧!”黑衣男人嗓音低沉的回应。
“东西呢?”
黑衣人平静的凝视着他,淡淡道:“我好像说过,这面镜子我花费了五百两黄金。”
斗篷江湖客“嗯”了一声,单手伸入怀中,摸出一沓银票,首张的银票面值是一百两。
“镜子!”斗篷江湖客把银票放在桌上,嘶哑着嗓音说道。
“很好,交易达成,出了这扇门,我们从未见过。”
他取出玉石小镜,恭恭敬敬的双手奉上:“帮主,幸不辱命。”
头发花白的老翁接过玉石小镜,声音低沉:“你带回来了一个敌人。”
“杨砚,你这只魏青衣养在身边的狗。”老翁冷哼道:“别多管闲事。”
面瘫的杨砚面无表情:“偏要管。”
老翁勃然大怒,情绪说失控就失控,厉声道:“那就别怪贫道不客气。”
杨砚皱了皱眉:“地宗修的是功德,什么时候会这些鬼魅伎俩。”
老翁脸庞凸起蛛网般的黑色血管,瞳孔涌现猩红,魔气森森:“嘿,贫道送你去问道德天尊。”
“我这百鬼阵,进来容易,出去可就难了。纵使你是四品武夫,也得生生耗死在这里。”老翁声音嘶哑的仿佛来自地狱的魔鬼。
“我听说道门八品叫食气,可以驱使法宝,召唤天雷,不让我体验一下?”杨砚面无表情,语气轻蔑。
“这就来!”老翁又被激怒了,袖子里喷出两道血光,宛如血色闪电。
“为什么不还手。”老翁怒道,布满蛛网般黑色血管的脸庞,异常狰狞。
“我在等我的枪。”杨砚淡淡道:“它来了。”
润薄湿滑的气罩应声破碎,流星划过之处,黑烟“嗤嗤”的蒸发。
“内部无法破阵,那就从外攻破。”杨砚伸手握住长枪,一把银色的长枪。
“不!”老翁张嘴吐出一枚闪烁着血光和黑光的金丹,撞向长枪。
等待“地书”事件的后续。
临近中午,黑衣吏员在春风堂隔壁的偏厅找到了他,恭声道:“许大人,魏公召唤。”
总算来了....许七安微微颔首:“好!”
魏渊坐在桌案前,仔细的品着香茗,道:“镜子已经认你为主,暂时交给你保管。
“最先与你联系的,确实是地宗的人,对你存了必杀之心。
“杨金锣已经把人击退,你暂时不会有危险。以后很长一段时间,你家附近都会有打更人的暗桩盯着。”
许七安皱了皱眉,对于魏渊的行动,他并不奇怪,昨日让他回复玖号时,便已经透露出这位大宦官要“黑吃黑”的想法。
“地宗阴神无影无形,难以杀死。”魏渊解释了一句,低头喝茶。
坐姿如松的杨砚低声道:“义父,我留不住阴神。”
魏渊温和笑道:“何必要留呢。”
魏渊云淡风轻的笑着:“你不擅长,自然有人擅长。”
“春哥,我给你买了炒豆。”许七安一时顺口喊了出来。
“头儿。”许七安补充。
“嗯,放桌边吧。”李玉春说完,继续埋首资料。
许七安探头探脑的看了一下,道:“头儿,你是在查硝石矿的案子?”
“朱广孝养伤,宋廷风偷闲,你怎么不在家呆着?”李玉春问了一句,然后点头:
“这件案子目前由我负责。”
“索性也无事,便来衙门熟悉熟悉环境。”许七安试探道:“这事儿与妖族有关?如果是机密,便当我没问。”
李玉春抓了几粒炒豆丢进嘴里,边吃边说:“案子详情不能与你说,我挑些能与你说的....初步怀疑,是万妖国的余孽潜伏在京城附近。”
“万妖国?”许七安想起了“甲子荡妖”的历史。
“万妖国虽然成了历史,但这些年来,万妖国的余孽一直千方百计的想要复国,想要夺回国土。”李玉春道:
“佛门统率西域诸国,实力强大,鼎盛时期的万妖国都不是对手,想要复国,必然得有其他手段。”
许七安心里一动:“所以主意打到我们大奉的火药上?所以,那妖物才驱赶附近的灰户。”
李玉春正忙着呢,问道:“还有什么事吗?”
许七安识趣的说道:“没了,您忙,我就在偏厅吐纳,有什么吩咐尽管使唤。”
“我们又见面了。”老道士目光平静的凝视,“上次一别,你还是个炼精境的武夫。现在已经是练气境,施主果然是福星高照之人。”
“道长夜闯民宅,欲意何为?”
老道士对许七安的敌意毫不在意,语气淡然:“来与施主说一声,贫道的师弟紫莲已经羽化,施主再没有后顾之忧了。”
“你杀了他?”
“是助他羽化。”
“是我考虑不周了,他把宝贝赠予我,又怎么可能不跟踪我、留意我....”许七安试探道:“道长是来收回地书的?”
老道士摇摇头:“我已经有了。”
“这是贫道那师弟执掌的玖号碎片,如今总算物归原主。至于施主那面,就当是贫道送你的谢礼。”
没等许七安回应,他自顾自说道:“地书碎片总共九块,贫道分别赠予了不同的人。施主也是贫道相中之人。”
“那七个不同的人,组成了天地会。”
许七安问道:“他们是谁?”
老道士摇头:“他们有各自的身份,来自五湖四海,施主要是好奇,可以自己问,你懂的如何使用地书。贫道不会泄露任何人的身份,包括你。
“贫道今晚来此,便是邀请你加入天地会。”
“我?”许七安抱着极大戒心的问道:“我只是个初入练气境的武者,何德何能让道长如此看重。”
“贫道方才说了,施主是福星高照之人。”
他没直接说出自己莫名其妙的运气,充分利用话术技巧,道:“请道长解惑。”
道号叫金莲的老道士,悠悠道:“前些日子,贫道受了重创,无奈躲进京城,直觉告诉我,会遇上一个能助我解决危机的人。
“贫道在路边等了许久,终于等来了施主。不过,贫道只知施主福星高照,却不知道根脚在何处。
“倒是当时马车里的那女子,气象瑰丽万千,神华内敛,世间少有。施主赠她一枚手串,你二人将来会有一段渊源。”
说的头头是道,却又毫不点题,这不是神棍吗....许七安道:“你也像选我一样,选中天地会的其他七个人?”
“是!”
“我能问原因吗?”
老道士第一次笑了:“可以,只是听了贫道接下来的一番话,施主可就没有退路了。”
许七安沉吟了许久,在心里权衡利弊,而后点头:“你说。”
老道士点点头,“贫道所做的一切,都是为了拯救地宗。”
“施主不觉得奇怪?地宗修功德之力,贫道那位紫莲师弟却想置你与死地,杀死了代替你交易的死囚。这与地宗的修行理念完全背道而驰。”
“此事关乎到地宗的秘辛,施主记得莫要外传。”金莲道长见许七安点点头后,没有立刻解释,而是沉默了许久,才叹息道:
“地宗当代道首入魔了,影响了几乎所有人,只有包括我在内的小部分门人没有被道首影响。
“而庇护我们的,就是地书。”
“入魔?”许七安觉得难以置信,地宗修功德,身为一派之主的道宗,肯定有无量功德,出门捡一两银子不过分吧。
“成也功德,败也功德。”金莲老道恍惚的凝视着蜡烛的火苗:
“道德天尊开创地宗时,留下过一句诫言:福祸无门,惟人自召。善恶之报,如影随形。”
“施主觉得,救人一命,是不是功德?”金莲老道问。
“难道不是?”许七安反问。
“如果你救了一个十恶不赦之人呢?他本该遭天谴,却因你出手相救活了下来,继续做恶事。”金莲老道看着许七安:
“这还是行善吗?”
许七安沉吟了片刻,皱着眉头:“人性多变,光暗交织,不能因为见到过黑暗,就愤世妒俗,厌弃光明。
“我不可能在救人之前,刨根问底的去查人家的过去,这不现实。”
老道士腰杆悄悄停止,目光欣赏,笑道:“施主能说出这番话,我才真正放心把地书托付与你。
“哎,常人行此原则,自是没错。但对于我们来说,这是最可怕的因果。功德累积越深,因果越重。
“想以功德证道,就必须承受相应的因果。一念成仙,一念成魔,这是每一位地宗门人都无法摆脱的宿命。”
“天人两宗不管吗?”许七安借机探知内幕消息:“怎么说都是道门。”
“地宗有成魔的隐患,你认为同出道门的天人两宗,就没有相似的隐患?”金莲道长嗤笑一声:
“再说,这是我地宗的事,与他们何干,要他们多事?”
所以天人两宗的隐患是什么呀.....一甲子,天地会也是甲子前出现的,这与许七安查阅的资料相吻合。他问道:“那道长成立天地会....”
金莲道长沉声道:“杀道首,清理门户。”
“地宗道首什么境界?”
“二品。”
“老道修功德数十载,大本事没有,看人还是很准的。天地会中,包括施主在内的这八个人,将来都非池中之物。
“你们分处五湖四海,将来总有一天会相遇,早些加入天地会结下香火之情,省的将来天骄相争,出现死伤。”
“好!”许七安点点头。
老道士微微颔首,“有需要帮忙的地方,可以通过地书向我求援,也可以通过地书向其他成员求助,如果他们在京城的话。互帮互助,这是天地会成立的宗旨。
“另外,地书持有者,以地书序号为名。”
“想在京城混,我必须得抱住这根大腿....”许七安打定主意后,就不慌了。
他拿起桌上的“地书”碎片,意识沉浸其中。
他以指代笔,在镜面写道:“大家好,我是新人一枚,请多关照。”
有点尴尬...许七安重新输入信息:“诸位,在下陈近南,请多指教。”
这语气,与儒家那群自诩“万般皆下品惟有读书高”的读书人很像。
贰号继续说着:“我剿灭了十几股山匪,发现他们背后隐藏着更深的势力。”
“!!!”
壹号和陆号是那种“你给老子等着,这就来干你”,说到做到的网友。
格子门自动大开,清冷的声音传来:“魏公大驾光临,小道诚惶诚恐。”
魏渊神色冷淡,语气冷淡:“地宗发生了什么事。”
“魏公上知天文下知地理,何须请教小道?”
魏渊摇摇头,“无非是当年骂了你一句:唯女子与小人难养也,便嫉恨如今?”
“打更人掌握着一块地书碎片,你要吗?”
“那是地宗的东西。”
出了灵宝观,马车边等候的杨砚迎了上来:“义父,打探出消息了吗。”
魏渊摇摇头:“那女子道首不愿说,但地宗肯定出事了。”
“这些年天灾频发,人祸四起,大奉的气数不对劲。各大修行体系也陆陆续续暴露了问题。
“我总感觉有什么事要发生了。”
杨砚皱了皱眉:“义父是不是多虑了,那天我们去司天监,监正说天象一切正常。”
魏渊叹息一声:“窥探天机的人,说的话最不能信。”
顿了顿,他脸色严肃,斩钉截铁:“不惜一切代价,查出地宗近况。”
杨砚:“地宗门人向来低调,神龙见首不见尾....”
魏渊眸光一下子凌厉:“我说了,不惜一切代价。”
极少见到义父如此郑重严肃的姿态,杨砚低头:“是。”
看见大哥走过来,许铃音双手叉腰,骄傲道:“大哥大哥,我已经同辈无敌了。”
许七安看着她:“蠢到无敌吗。”
许铃音焦急的辩解:“不是蠢到无敌,是无敌。”
小豆丁解释:“姐姐说,府上跟我一样大的孩子没人能打的过我,我是最厉害的。”
因为府上就只有你一个稚童....许七安说:“姐姐没骗你。”
餐桌上,婶婶优雅的吃着早膳,随口道:“老爷,玲月似乎到了出阁的年纪。”
许玲月一下子抬起头,水润有光泽的眸子透着倔强:“娘,我还不想嫁人。”
婶婶美眸一横,训斥道:“这是你想不想的问题?”
许玲月不服,抿着嘴,嘴角精致如刻,“二哥都还没娶嫂嫂。”
婶婶自有她的道理,说道:“你二哥即使要婚配,也得等春闱之后,不急。现在先把你的婚事定下来。”
许二叔沉吟着点头:“玲月确实到了嫁人的年纪,哎,时间过得真快,一转眼,就长大了。”
“姐姐长大了,姐姐是捣蛋鬼。”
一家人:“???”
许七安头皮发麻,强行岔开话题:“玲月就算要嫁,也得嫁个像大哥我这样的优秀大丈夫。”
又挑事是吧....许七安呵呵道:“婶婶就是因为嫁了如我一般优秀的二叔,才能过上穿金戴银的日子。”
许二叔被侄儿的彩虹屁拍的很舒服,笑道:“夫人有什么人选?”
婶婶道:“慢慢挑呗,这不是要与你商量吗。”
许新年看了眼家人,宣布道:“明日起,我得回云鹿书院,准备秋闱。”
婶婶当即夹了快瘦肉给儿子:“辞旧就是有出息。”
许新年这才满意的点头,“嗯”一声。
吃完早膳,许七安准备出府,听见身后传来少女清脆柔美的嗓音:“大哥...”
许玲月委屈道:“我不想嫁人。”
许七安想了想,咧嘴笑道:“回头我和辞旧还有二叔通通气,家里的事,什么时候轮到你娘一个妇道人家做主了。”
“许宁宴!”婶婶不知道何时出现在许玲月身后,双手叉腰,柳眉倒竖。
美妇人气的胸脯起伏,满脸嗔怒:“小混蛋,把刚才的话再说一遍。”
“这次又有什么事?”大宦官背对着他,没有转身。
“昨夜,地宗的金莲道长,找上门来了。他没有伤害我,也没有收回地书,反而邀请我加入天地会。”
“天地会...”魏渊回过身来,走入茶室。
“天地会的发起人正是地宗的那位金莲道士,以及他幕后的地宗门人。”许七安见魏渊摆出认真倾听的姿态,知道自己给的情报非常有价值。
“天地会的核心成员共九人,同时也是“地书”碎片的持有者,他们以碎片序号为代号,不以真名示人。”许七安将昨晚的聊天大致的说了一遍:
“目前只知道壹号在京城,背靠不小的势力;贰号在云州,热衷于剿匪,疑似朝廷的人。”
鬓角霜白的大宦官沉吟许久,问道:“互相不知道身份....金莲还和你说了什么?”
许七安如实回答:“他说地宗出了问题,他要清理门户,因此成立了天地会。”
“仔细说。”
“地宗的道首入魔了,影响了几乎全部的地宗门人,只有少数人保持清醒,逃离了宗门。这是因为有地书的庇护。”许七安把金莲道长卖了个彻底:
“于是他组建天地会,将地书碎片赠予分散天下各地的天之骄子,扶持他们,以求将来清理门户时,能获得助力。”
道首入魔了,难道紫莲变的阴森邪异....魏渊儒雅清俊的脸庞不见表情,带着考校的语气问道:“你觉得,金莲告诉你这些,是为什么?”
额....刚才要是脱口而出“不知道”三个字,是不是在这位大宦官心里,我就成了不够聪明、智商一般的下属?
“地宗的异常,天地会里所有成员都一清二楚。金莲道长如实相告,是在像我展示诚意。”
魏渊微不可查的颔首,“地宗行踪隐蔽,打更人至今还不知晓功德入魔的内幕。”
.....许七安睁大眼睛:“魏公的意思是,金莲道长以我为媒介,想秘密与您达成结盟?”
魏渊这才满意的点头,没有回答,温和道:“以后你就是打更人在天地会的谍子,负责打探其他成员的真实身份。必要的时候,衙门会给你一定的帮助。”
许七安抱拳,应了一声“是”。
魏渊道:“你已是练气境,该尝试修炼绝学了,去藏经阁挑一样吧。
“你惯用刀,还是剑?”
“刀!”许七安回答。
魏渊提点道:“选绝学的时候,记得挑选简单纯粹的刀法。过于复杂和花哨的,一概不要。
“武者与其他体系不同,没有太多的神异,只有怪力。因此,武者越纯粹越好,将来你踏入高品境界,就会明白这个道理。”
简单的几句话,比千金还重。许七安大喜,“谢魏公指点。”
李玉春看了眼前头领路的吏员,意味深长的说:“什么时候抱上魏公这条大粗腿的?”
“魏公主动召见我的。”许七安无辜的表情。
吏员带着他们来到一面书架,道:“刀谱共四百零七部,全在这里了。”
李玉春看了眼许七安,抢在他说话前,笑道:“是不是要问我,哪部刀法最强?”
许七安“嘿嘿”一笑。
李玉春斟酌道:“绝学分两种,一种是技,一种是道。后者你就别想了。前者,没有强弱之分,只看人。”
一个时辰后,李玉春有些不耐烦:“没有满意的?”
李玉春想了想,“你等我一下。”
他招来吏员,问道:“最近有没有新的绝学入库,我指的是刀谱。”
吏员沉思了一下,道:“有的,司天监那边前几天送来几部绝学,换了几千两银子。”
几千两银子....李玉春一愣,继而涌现笑容:“许宁宴,你运气不错。”
他解释道:“几千两银子的绝学,品质比里边的都要好,我估计有某本刀法之道的残篇。”
“道?”许七安眼睛一亮。
“拥有道韵的绝学,通常是高品武者所创,蕴含了他们一生的武道感悟。想要成为高品武夫,这类绝学不能碰,因为那是人家的道。但残篇可以学一学。”李玉春吩咐吏员:
“你去找来。”
他合上册子,眼睛发亮:“我就要它了。”
“巡视街面是御刀卫的事,我们主要是负责那些飞檐走壁的家伙。”宋廷风立在屋脊上,迎着夜风,眯着眼:
“只作瞭望时上屋脊,除非遇到大案,否则不要胡乱飞檐走壁,京城水深,明里暗里的高手不计其数,乱走屋脊的话,指不定哪个犄角旮旯飞来一剑,把你给干掉了。”
顿了顿,补充道:“当然,打更人肯定会替你报仇、收尸、以及发放抚恤金。”
“抚恤金是多少?”许七安问。
“铜锣是三百两银子。”宋廷风说:“挺良心的吧,三百两银子,足够妻儿过上富足的生活。”
然而,三百两银子,现在只能睡身价暴涨的浮香五次.....许七安打趣道:“是啊,然后你妻子改嫁,别的男人花你的钱,睡你的媳妇,还打你的儿子。”
“....”宋廷风一言不发的盯着他,片刻,憋出一句:“我突然庆幸自己还没成家立业。”
“回头我给妹妹写一些小说,当做闺房读物。”许七安笑道。
“还是与梁山伯祝英台一样的爱情故事吗。”许玲月笑靥如花。
“不,比那两人要刺激。”
“是什么?”听到刺激两个字,许玲月羞红了脸。
“缘之空。”
“辞旧,你不是在书院吗?”许七安站在窗边,问道。
“正要找大哥。”许辞旧从书桌上取来一本册子,走到窗边,递给许七安:
“这是老师和慕白先生,还有幼平先生让我转交给大哥的,我早上回来时,你还在睡觉。”
许新年幽幽解释:“这书里记载的是各大修行体系的绝学,三位大儒把各自收集到的法术给拼凑起来,送给你。”
许新年继续道:“儒家六品叫做儒生,这个境界的核心是“学习”,能把见到过的法术,附之笔端,记载纸上。大哥以气机引燃纸张便能施展记录在纸上的法术。”
儒家简直是无敌辅助啊。许七安控制着嘴角,忍着喜悦,点点头:“多谢,替我传话三位大儒,改日我会登门拜谢,与他们探讨诗词。”
许新年“嗯”了一声,挥挥手:“大哥去吧,别打扰我读书,明日我再回书院去。”
宋廷风嚼着炒豆,问道:“宁宴,你的绝学是什么,有何特点。”
许七安如实相告:“实战性很强,爆发力更强,就是不太持久......嗯,辟出一刀后,我会进入短暂的虚弱期。”
宋廷风和朱广孝同时斜眼看来,前者笑呵呵道:“你持久力不行这件事,浮香姑娘知道吗。”
许七安是个贱人,竖起剑指,感慨道:“它们最近都起茧子了。”
朱广孝没听懂,宋廷风呆滞了两秒,骂道:“奶奶的,你小子简直是个秒人。”
“嗤!”
“五彩斑斓....与代表皇家的紫气截然不同,却住在皇城....金莲道长说过,我与那位乘坐皇家专用马车的女子会有一段渊源。而道长给那位女子的评价是,气象瑰丽万千,世间罕见....”
“清气.....也在皇城方向,我记得采薇说过,清气代表着儒家或者道门...嗯,那是人宗?”
“咦,教坊司的颜色怎么是碧绿色的...教坊司的女子很多都是罪臣的家眷....应该是我想多了,回头问问采薇,绿光代表着什么....咦,不见了?”
“啊....”许七安忽然惨叫一声,从酒楼的屋顶摔了下来。
“你怎么了。”宋廷风急切道。
“你刚才做了什么?”宋廷风的声音传来。
“我看了看观星楼...”许七安闭着眼睛,斟酌道:“我堂弟是云鹿书院的学子,今日赠了一张记载望气术的纸张给我。”
许七安继续道:“然后我用望气术,看了看司天监。”
宋廷风叹了口气,“你知不知道,监正大人很喜欢待在观星楼的八卦台上。”
“不知道。”
“那你知不知道,术士体系的巅峰,是咱们那位监正大人。”
“这个倒是知道。”
“嗯,你用望气术看监正,这不是找死吗。”
“这个我真不知道....”
朱广孝也叹了口气:“司天监的术士与打更人来往比较频繁,慢慢积累经验,以后你会知道的。”
“锵!”
刚刚恢复视线的许七安问道:“怎么回事?”
宋廷风沉声道:“红光是在向我们示警,通常用在搜捕、缉拿的情况。可能是哪组的打更人发现了可疑人物,但被他逃走了....看红光的距离,离我们很近。”
“宁宴,你眼睛还没恢复,负责街面巡逻。广孝,我们上屋顶瞭望。”
“其余两人呢?”
许七安道:“分头行动了,发生何事?”
铜锣道:“平远伯被杀了,负责该区域的两位同僚被击伤,贼人以秘术逃脱,暂时不知所踪。”
这时,他感觉到“地书”碎片有消息传来,滴血认主后,他与地书之间有着莫名的联系。
许七安:“???”
许七安思考起来:“六号杀了平远伯,所以一号不愿意帮六号。”
“二号是个热心肠的,至少表面如此。六号是佛门的人,很耿直,不说谎。四号与人宗道首有交情,身份未明。九号是金莲道长,一号是朝廷的人,喜欢窥屏,地位很高....这狼人杀挺有意思的。”
“我也来装个逼...不,人前显圣。”许七安以指代笔,输入信息:
“六号,我可以考虑帮你,但我得先知道你为什么杀平远伯。呵呵,你可以不回答,拒绝我的好意,但不要说谎。”
“时间紧迫,得想一个万全之策....”
“杀人之后,难免会沾染戾气,这绝对瞒不过司天监术士的望气术。再与宋卿来一次PY?”
“不行,上次的PY交易我还没付嫖资呢,元素周期表到现在还没给司天监送过去。而且,宋卿和我一样铁骨铮铮,这种事情,想让他帮忙,有点难。除非我把褚采薇那个小美人睡到手....”
许七安有一个办法可以尝试,这也是他敢在“地书聊天群”里公然装逼的底气。
一叶障目,能够让施术者隐匿身形与气息,达到“抹去”存在的效果。
它的本质是以儒家五品德行境的言出法随,扭曲相应规则。然后通过六品儒生境的“学习”能力,将这个规则记载在纸张里。
“笃!”
“呼....”许七安肩膀一松,不再摆pose。
“九号是金莲那个老银币,六号是个苦大仇深的鲁智深,其他几个网友,总该有漂亮妹子吧。”许七安刚想掏出镜子看一看聊天记录,耳廓一动,看见了急促的脚步声。
“接下来,挨过这一关,陆号才算安全!”许七安眯着眼,心想。
姜律中沉声道:“凶徒杀人之后,气息必然染上血光,几位有没有发现异常?”
“没有!”司天监的白衣们不咸不淡的回复。
又行了一阵,某位司天监的白衣看见了傲立在屋脊上的许七安,愣了一下,继而狂喜:“下去,快下去。”
“许公子。”
“许公子,您很久没来司天监了,宋卿师兄一直在念叨你。”
“许公子,改天一定要来司天监喝茶,我们也想向你请教炼金术。”
“改日吧,”许七安摆摆手:“办案要紧,麻烦几位了。”
“哪里哪里,这是应该的。”几位白衣转身,对打更人们客气了许多:“事不宜迟,我们继续。”
姜律中微微颔首,“留下几个人排查这条街。”
一位银锣回望身后,看着许七安的身影,忍不住道:“几位,我们打更人那位同僚,与你们认识?”
一位白衣叹口气:“我们认识他,他未必认识我们哦。”
司天监的术士,什么时候这么卑微过?银锣大感好奇,追问道:“怎么说?”
白衣们傲气道:“宋卿师兄你们听说过吧,监正老师说过,他是百年一遇的炼金术天才。
“但是,你们知道宋师兄最近常说一句话是什么吗?”
另一位白衣补充道:“许宁宴真乃吾师也。”
金锣姜律中没有回望,吩咐道:“明日去问清楚他跟谁的,要过来。”
“御刀卫已经封锁了周边,我们得沿街排查。”宋廷风与几位铜锣问候完毕,沉声道。
此时,正好走到青书客栈边,许七安目光微闪,道:“我与廷风、广孝从这座客栈搜起,你们去别处,分头行动。”
“几,几位差爷....”店小二结结巴巴的,有点害怕。
“查房!”许七安顺口就喊出来了。
店小二懵在那里,宋廷风看了眼许七安,接过话茬:“搜捕人犯。”
三人一间间客房找过去,到了二楼第六个房间,店小二道:“这里头没人住。”
宋廷风沉声道:“不管有没有住,都要检查。”
我们天地会,终于也有儒家的弟子了....其他“地书”持有者,不约而同的心想。
不过,许七安没有直接问“佛陀真的存在?”,而是以质疑“佛陀出手”的语气代替。
半步武神?是说差点就超越一品,成为武夫体系的“神”?
【九:功德加身,便意味着福星高照,冥冥中给予的反馈是做事一帆风顺,无病无灾,每每都能逢凶化吉。而不会具体为“捡银子”,嗯,小友能明白我的意思吗。】
许七安主动打招呼:“有没有发现?”
许七安道:“我已经排查过了,客栈没有可疑人物。”
六号刚踏入院子,便有一位老吏员迎上来,苦口婆心道:“恒远大师,你可莫要再带孩子进来了。堂内已经揭不开锅。”
六号双手合十:“贫僧会解决银子问题。”
黑狗笨拙的走到僧人脚边,抬起黑白分明的眼睛,口齿含糊,断断续续道:“福如....东海,大吉...大利。”
“也不用奇怪,那平远伯可不是什么好人,我从其他同僚那里听说了一些内幕,平远伯私底下养了牙子,专门干拐卖人口的缺德事儿。”宋廷风小声道:
“魏公巴不得这些帝国蛀虫死个干净呢,还指望打更人给他报仇?”
朱广孝闷声道:“但终究是落了朝廷的面子,朝堂诸公不会就此罢休。”
“嗨,马上要京察了,死个平远伯没人会在意,过阵子也就消停了,只是辛苦了我们,衙门刚下令,加强内城巡逻。”宋廷风说:
“不知道朝堂诸公会怎么对付魏公,他们等这个机会很久了。”
“走,我们去演武场操练操练,增强些默契。”许七安提议道。
三人浑身大汗的返回偏厅,坐下来灌了两杯水,许七安道:“我去案牍库一趟。”
他轻车熟路的来到案牍库,对接待柜后的吏员道:“帮我找万妖国的卷宗。”
“打更人的案牍库里没有记载佛陀出手....五号是怎么知道的,五号属于什么势力?”许七安心里想着,把卷宗还给吏员:
“还有其他卷宗吗?关于万妖国的。”
“有是有,不过不在丁号库房。”吏员回答。
许七安大声道:“请魏公屏退左右,卑职有事禀告。”
魏渊脸色微顿,轻轻点头:“你二人先离开,杨砚,你们相互监督,不得偷听。”
两位铜锣离开浩气楼,容貌不输许二郎的南宫倩柔冷笑道:“堂堂金锣,竟然被手底下的铜锣越过,他显然是没把你放在眼里。”
南宫倩柔不悦道:“我在挑拨离间,你倒是给些面子。”
杨砚宛如雕塑的脸庞,保持着木有表情,淡淡道:“他的资质如何,你清楚。魏公想培养他,你也清楚。”
“但他不把你放眼里,是事实。”
“你觉得我会在乎?”杨砚反问。
南宫倩柔翻了个白眼,妩媚多情。没好气道:“对对对,他到底是你手底下的兵,这份香火情存着。”
南宫倩柔转身就走,阴恻恻的笑道:“无趣,找我的玩具们好好玩耍。”
许七安道:“属下有平远伯案子的情况汇报。”
魏渊沉声道:“天地会?”
许七安道:“杀死平远伯的是天地会的六号。”
魏渊默然片刻,问道:“理由呢?”
“六号的一位师弟被牙子组织拐走,生死未知,他循着线索,顺藤摸瓜,锁定了平远伯....”许七安将自己如何帮助六号逃脱,躲避司天监探知,一五一十的说了出来。
“许七安,私放人犯,同罪并处。”魏渊喝道。
“卑职知罪!”许七安当场认罪,大声道:“卑职自知罪孽深重,惶恐了一日一夜,终究逃不过良心的谴责,才选择与魏公坦白,是杀还是流放,任凭魏公做主。只是卑职的良心,并不是针对那该死的平远伯,而是自觉愧对魏公的信任和栽培啊...”
“卑职今日与同僚闲聊,得知魏公被陛下责难,被朝堂诸公抓住把柄,趁机攻讦....”许七安情真意切:“卑职再想到魏公待我恩重如山....”
魏渊脸色稍霁,轻飘飘的打断:“恩重如山就过分了,直接说原因吧。”
他顿了顿,重新组织语言:“平远伯暗中培养牙子组织,在京城贩卖人口,牟取暴利。牙子们拐骗孩子和女人,卖去青楼、卖去黑作坊、培养成窃贼,甚至斩断手脚掌,裹上黑狗皮....”
等许七安说完,他语气平淡道:“倒茶。”
这个细节,说明魏渊已经“原谅”他。
魏渊喝了口茶,沉默几秒后,摇头道:“你对天地会了解多少?对地宗金莲了解多少?
“根据衙门调查,平远伯确实养着牙子组织,但那个六号真的是为了所谓的师弟,没有别的目的?
“也许平远伯还涉及到了其他事,也许牙子组织做过什么,因此招来了杀身之祸,这些你有想过?
“京察期间,群魔乱舞,再过四日就是陛下祭祖的日子。一切都不能掉以轻心。”
“魏公教训的是。”许七安低头。
魏渊“嗯”了一声,赞许道:“不管怎样,你做的很好,先下去吧,这件事我会派人调查。你继续潜伏在天地会,短期内的目标是揪出一号。”
“卑职一定全力以赴。”许七安大声说。
首先,打更人衙门对平远伯这种人间之屑很是不耻,查案不太积极,没有太迫切的“报仇”想法。
“六号,我得到消息,打更人已经掌握了来历不明的线索,很可能对你不利,你要做好准备,及时撤离。”
养生堂后院,为“黑狗”治愈了创伤的六号,盘膝打坐,忽然心有悸动,摸出了地书碎片。
“既加深了魏渊对我的信任,又送了六号一个天大的人情,以及在天地会众人心里留下一个乐于助人的形象,这波血赚。”
“嗯,一号对我似乎越来越有兴趣了,如果真是朝廷高层,绝对会在云鹿书院里查....他(她)查不到的,嘿嘿,退一步说,就算真的锁定了“三号可能是许七安”这个真相,我还可以把二郎推出来顶锅。”
“二郎和我是不同的,我到底是朝廷体质里的人,被一号发现真身,我会很被动。二郎是云鹿书院的亲儿子,比我底气更足。而且,目前和一号也没仇没怨,问题不大。”
“辞旧啊,大哥这么爱你,你回馈大哥一点也是应该的。”
许七安想了想,严肃道:“今日我去案牍库,发现一个巨大的秘密,以致于我到现在还胆战心惊。”
宋廷风和朱广孝大吃一惊:“什么秘密?”
许七安道:“你叫我一声爸爸,我就告诉你。”
宋廷风犹豫了一下,道:“爸爸。”
许七安盯着他,神色严肃:“这个秘密就是,你不是我亲生的。”
“奶奶的,揍他!”
“许七安,跟我们出来一趟。”那位银锣笑着招了招手。
“李大人,你手底下这位铜锣,我带走了,今后他在我手底下办事,咱们做个交割。”
“李大人这是何意啊?”陶银锣被他的反应惊道了。
“陶大人又是何意?”李玉春面无表情的起身,指了指墙角,示意许七安到那里去。
等小老弟乖巧的照做,他才看向陶银锣,继续道:“你和我不是一个金锣手下的,没有这个规矩。”
“是这样的,”陶满一拍脑门,指着角落里的许七安:
“是姜大人让我过来提人,他看中这小子了,嘿,也不知道他哪来的福气....你傻愣着干嘛,过来啊,还杵墙角,以后你就是我的人了。
“姜金锣看上了你,这是你的福气。”
李玉春道:“那你去回复姜大人,我不同意。”
“什么?”陶满怀疑自己听错了,这个李玉春,他敢拒绝姜大人?今天是不是喝了假酒,脑子不灵光了。
“我懒得跟你废话,姜大人还在等着呢,我现在就要提人,你有意见,自己找姜大人吧。”
“姓陶的,你跟动我的人试试,今天要是让你踏出这个门槛,老子就不叫李玉春。”
“姓李的,你今儿真魔怔了,知道自己再说什么?”
“嘿,你们那个同僚什么来头?”一位铜锣用刀鞘拍了一下宋廷风的大腿。
宋廷风道:“没什么来头。”
“那姜金锣会点名道姓的要他?”铜锣们不信,这样的人,肯定有天赋异禀之处。
宋廷风想了想,给出一个合理的解释:“他去教坊司睡姑娘,不要钱。”
“怎么就不要钱了?”铜锣们大吃一惊,虚心求教,白嫖是人类自古不变的快乐。
“不能说,我答应替他保密。”宋廷风摇头,顿了顿,补充道:“他给了我们一两银子做封口费。”
“一两银子是吧,给。”
宋廷风接过,收到怀里,又摇头:“一两不够,得加钱。”
“说吧。”铜锣们期待的看着他。
“因为是我们请客啊。”宋廷风哈哈大笑。
“揍他。”
“平远伯被杀案是我负责,虽说魏公替我抗住了朝堂各方的压力,但我不能因此懈怠,这样会让魏公质疑我的能力。”姜律中下意识的屈指敲击桌面,沉思着:
“此人擅长缉拿办案,正是我需要的人才。而且,与司天监术士来往密切,我可以通过他,向司天监购买法器,武装下属。”
这时,陶银锣大步流星的走了进来,满脸怒容,抱拳道:“头儿,李玉春把我给赶回来了。”
“赶回来了?”姜律中的鹰眼瞬间锐利,凛然的气势让陶满不敢直视,微微低头。
“怎么回事。”姜金锣沉声道。
“就是不给人,还说如果您要人,可以,亲自到他那里去。”陶满如实相告。
“好,我亲自去。”姜金锣不带喜怒的说道。
魏渊有两个义子,一个是衙门里公认的,比娘们更水灵的南宫倩柔。另一个就是“油盐不进”杨砚。
见到坐姿万年不变,刻板严谨如石头人的杨砚,春哥松了口气,大声说:“杨金锣,卑职有事禀报。”
杨砚微微颔首,目光沉静的望来:“说。”
春哥带着些许情绪的说道:“姜金锣要抢人。”
杨砚道:“抢人?”
“是,”李玉春说:“抢铜锣许七安。”
杨砚浓眉一扬,看向魏渊:“义父。”
魏渊笑呵呵道:“那是你俩的事儿。”
“不知道那姓姜的抽什么风,今儿突然命人来我春风堂提人,霸道的很。”李玉春简短的交代了事情的经过。
补充道:“许七安是甲上资质,可不能拱手让人。”
“杨金锣,可否把许七安调到我麾下?”
不同意....为了一个铜锣....姜律中目光微闪,“呵”一声,皮笑肉不笑:“我偏要呢?”
杨砚沉声道:“按规矩办。”
“行!”
“听说了吗,似乎是因为一个铜锣才打起来的。”
“??怎么可能,区区铜锣能让两位金锣大动干戈。”
“你别说,还真是,许多人都见着了,今早老陶去找李玉春要人,没给,大吵一架。然后各自找了金锣。”
“杨砚和姜律中是怎么回事?”
“姜律中想要杨砚手底下的一位铜锣,杨砚不同意,闹矛盾了。”
“杨砚和姜律中没有过节啊,应该不是借个由头算旧账,就是说,那个铜锣有问题?”
“好像叫许七安。”
“名字有些耳熟...税银案那个?只是如此,还不至于大动干戈。”
“不知道,先看热闹,回头去问问魏公。”
许七安只听见“轰”的一声,地面塌陷了数寸,姜律中就消失在众人眼中。
“也就看个热闹,别那么认真。”宋廷风拍了拍许七安的肩膀:
“金锣之间的战斗,一年里都不会有几次。”
许七安道:“你觉得谁会赢?”
宋廷风笑了:“纯以肉身和力量对拼,金锣之间差距不大,所以每次金锣打假,都不分胜负的。”
站在瞭望厅,耐心十足看完全过程的魏渊,等两人登楼后,点评道:“杨砚还得继续打熬体魄,不然再过十年,气血下滑,你终生无望三品。别只知道锤炼枪意。”
“律中则过分在乎自己的气血,想一直保持巅峰的体魄,但你真正该做的是把刀意融入拳脚,战力会提升一大截。”
姜律中叹息道:“听魏公的意思,我是无望三品?”
魏渊笑道:“三品已非凡人之境,靠的是机缘,而非苦修。咱们那位镇北王,沙场征战十载,徘徊生死边缘数十次,向死而生。你们都差了些火候。”
手无缚鸡之力,但能让手底下金锣心服口服的大宦官继续说道:“既然不分胜负,人事调动的事就不提了。”
姜律中惋惜的点点头,道:“但卑职有一事请教。”
姜律中道:“铜锣许七安有何奇特之处?让杨金锣如此看重,不愿割舍。”
“倒也不是什么大事,”魏渊喝了口茶,把桌案上的一份户籍推到案边:“知道你要问,特意准备了,自己看吧。”
他看着鲜红的两个大字,许久没有说话,几秒后,灼灼的凝视着杨砚:“再打一架,这人我要了。”
“魏公!”姜律中揉了揉眼角的鱼尾纹,不服气:“你不能因为杨砚是你的义子,就有所偏袒。”
姜律中大声道:“你若不给,我就把这事传出去,看杨砚能不能抗住其他金锣。”
魏渊皱眉:“放肆。”
魏渊悠悠道:“他之所以在杨砚手底下,不是因为杨砚,而是李玉春。”
魏渊不急不缓的解释:“李玉春能测试许七安的品性,许七安也需要一个性格刻板的人当领导。换了任何一位银锣,都会与他产生矛盾。”
见三人露出思索表情,魏渊温和道:“你呢,怎么相中这块金子的。”
姜律中不做隐瞒:“平远伯的案子颇为棘手,根据目前的线索推断,极有可能是江湖人士寻仇。但人早就逃之夭夭,想揪出来,千难万难。正好许七安此人擅长断案,我便想将此人调到麾下,为我办事。”
姜律中继续道:“但真正让我看中的,是另一件事。”
“平远伯被杀当夜,我带着司天监的几位望气师追踪凶徒,几位白衣见到许七安后,极是兴奋,非要过去与他说话。
“一见面,恭恭敬敬的作揖行礼,司天监的白衣,什么时候对一位武夫如此客气?”
姜律中摇了摇头,继续说:“手底下银锣一问,才知道此人与司天监炼金术师交情匪浅。”
“与司天监炼金术师交情匪浅?”气质阴柔的南宫倩柔似乎想到了什么,嘿了一声:
“我记得税银案中,是他以炼金术制出假银,解开了谜团。以炼金术取悦司天监白衣,倒是聪明。只是司天监的术士向来瞧不起武夫,这小子倒是能屈能伸。”
“不,不是这样。”姜律中叹口气,否决道:“那几名望气师对他态度极为恭敬,恨不得取悦他才对。甚至说,司天监的宋卿,都赞许七安是“吾师”。”
“一派胡言!”南宫倩柔不信。
在丫鬟的服侍中洗漱完毕,吃了早点,浮香身边的大丫鬟,羞羞怯怯的说:“公子身子强壮,可姑娘毕竟是娇弱的女儿家,还望公子怜惜。”
不等许七安回答,她红着脸,羞答答的说:“萍儿愿意替娘子分担劳累的。”
他从教坊司的“服务人员”手中牵过马匹,跨上马背,忽然听见一阵爽朗的谈笑声。
“....”二叔爽朗的笑声卡在喉咙里。
“今年这次京察,不知道又有多少大老爷们的家眷要充入教坊司了。”
“咱们有福了,哈哈哈。”
“说起来,浮香姑娘现在连见一面都难了。”
“浮香现在名满京城,以后也会传到各州,地位层层拔高。”
“但是,昨晚浮香姑娘有陪客人,刚刚路过影梅小阁时,小龟gong刚把院门上的牌子摘下来。”
“真是好福气。”
假装不认识的叔侄离开教坊司,许平志和同僚在教坊司胡同外,拱手告别,拍马追上许七安,沉声道:“宁宴啊...”
“二叔你下贱!”许七安义正言辞,愤慨道:“婶婶那么漂亮的人儿,嫁了你,你不好好珍惜,跑教坊司来鬼混。”
许平志张了张嘴,无奈道:“再过三天,就是陛下祭祖的日子,这段时间应酬会比较多。你莫要和你婶婶说....”
“所以二叔以前说自己不去教坊司,是哄人的。”许七安又补了一刀,最后说:“二叔想和我说什么?”
“没,没想说什么。”许二叔打消了教训侄儿的念头。
临近许府,许二叔大概是心里过意不去,瞅见不远处有卖青橘的,扭头说道:“我去买几个橘子,你在这里等我。”
老嫖客了....许七安心里暗暗佩服,道:“二叔,皮别丢,给我。”
许二叔一边递橘子,一边好奇的问:“你又用不到。”
“刚买的橘子,又新鲜又甜。”许二叔把剥开没吃的那只橘子递过去。
“大郎,有客人到了,老爷喊你过去。”蓄着山羊胡的老张大声说道。
“知道了,把院门关上,你进来。”许七安回应。
“怎么到我家里来了。”许七安诧异道。
“你再不去司天监,下次来的就是宋师兄了。”
“改天吧,改天我就去。”许七安说。
“你不会什么都没有准备吧。”褚采薇质疑道。
“我肯定准备了啊。”
褚采薇的卡姿兰大眼睛清光一闪:“你撒谎。”
“....”
“宋师兄说,拖欠了这么久,你得连本带利的还。你写在蓝皮书里的炼金知识,有些深奥,司天监的炼金术师们一时捉摸不透。”褚采薇吃了一块糕点:
“年底了,宋师兄希望你去趟司天监,给六品的炼金术师,以及六品之下的术士们开堂讲课。”
“好吧!”许七安点点头,欠债还钱,天经地义:“但我需要准备半个时辰。”
褚采薇眉开眼笑:“我监督你。”
说完,心情大好的她,朝着站在一旁,大眼睛里闪烁着渴望的许铃音说:“小妹妹,想不想吃姐姐的糕点?”
“那就给你吃一点。”褚采薇蹦蹦跳跳,裙裾飞扬的跟上许七安。
“那天你说过,要做好吃的给我。”
“....下次吧。”许七安心说,你特么竟然还记得?
“等做出低配版的鸡精,我下面给你吃。”许七安说。
“.....”褚采薇慢慢长大了嘴巴,盯着空荡荡的桌子。
“谢谢姐姐,糕点真好吃。”徐铃音打了个嗝,很有礼貌的道谢。
“你羞不羞啊,我妹妹就吃你一些糕点,气成这样。”许七安讥笑道。
褚采薇扭了扭腰肢:“我准备留着听你讲课的时候吃的。”
许七安想了想:“不就是糕点吗,我帮你买,几个钱啊。”
褚采薇笑了:“二两银子。”
“别让宋师兄等急了,驾,驾....”
“你可总算来了,再不来我亲自去你府上了。”宋卿盯着两个黑眼圈,一脸纵欲过度的模样。
自己违背了“光明磊落”的做人原则,替他干了坏事,结果左等右等,就是等不来。
“最近事情有些多。”许七安抽出怀里的稿子:“这不是来了吗,宋师兄最近研究嫁接如何。”
“草木嫁接得等明年开春,我主要研究方向是动物。你等等....”宋卿说到这个就来劲,匆匆跑开,片刻,拿着一份稿子回来。
“这是我最近的嫁接理念,听说你加入了打更人,帮我找个死囚出来。”
他朝宋卿拱了拱手:“这个回头聊,我现在要兑换承诺了。”
“宋卿师兄的炼金术明显走歪了啊....我得用我深厚的化学知识,将他掰直。”
“我有预感,这次讲课结束,我在司天监的地位会再次提升。等我抄诗取悦云鹿书院的大儒,抱稳魏爸爸的大腿,不久的将来,我是否能在京城横着走?”
许七安扫过白衣术士们:“诸位,对炼金术有什么了解?开课之前,我们先谈一谈炼金术。”
“公主!”魏渊恭敬行礼。
“魏公也是来找监正的?”长公主轻笑道,眉宇间难掩高贵气质。
“是。”魏渊叹息道:“太康县境内,发现了硝石矿,但被采集一空,疑似万妖国余孽所为。臣怀疑还有妖族潜藏在京城,想请监正开天眼,搜出魑魅魍魉。”
“长公主呢?”魏渊问道。
“我来找采薇。”长公主回答道,她似随口一问:“魏公觉得,平远伯的死是否与妖族有关?”
魏渊摇头:“平远伯和妖族扯不上关系,他没那个价值。”
长公主蹙眉道:“司天监这是发生了何事?”
长公主问道:“本宫自进楼来,至此,只见到你一人。司天监发生何事。”
白衣一听,气道:“我也不想见长公主....啊不,我也想去七楼,可我还有事情没办完,师兄们不让我去,气死我了,简直不当人子。”
他发完牢骚,解释道:“许公子在七楼开堂讲课,传授炼金术知识,师兄们都去听课了。”
不对,这位白衣说的是“许公子”而非“许师兄”,开堂讲课的不是司天监的弟子,是个外人。
他口中的奇才,可能只是拥有出色的炼金天赋,断然无法与炼金术第一人比肩,甚至被称为“吾师”。
“义父,司天监什么时候出了一个姓许的?”南宫倩柔掌管情报、刑讯,对这种突然出现的人物极为敏感。
魏渊笑了笑:“上楼一看便知。”
“炼金术的本质是等价交换。”
“从事物中提取出精华,变废为宝。”也有炼金术师根据自己的经验,给出回答。
许七安迎着大伙的目光,喟叹道:“整个司天监,在炼金术领域,唯有宋师兄让我敬佩,视为可以比肩的高人。”
许七安继续道:“宋师兄的意思,其实是说,在座诸位说的都对,但不全面,所以都不算对。”
许七安侃侃而谈:“炼金术是一个非常宽广的领域,在座的诸位可能心里多少明白一些,但都比较模糊和笼统....嗯,本来呢,我只答应宋卿师兄,传授一门知识给你们,结果宋卿师兄非要我连本带利的还,那我就多讲一点,将广一点,透彻一点。”
“谢宋师兄,谢许公子。”
“许公子快开始吧,我已经迫不及待了。”
许七安道:“炼金术的本质是等价交换,这是提纲挈领的准则,但它并不形象,只有宋卿师兄这样的炼金术大师才能体悟这句话的真意,今天由浅入深,诸位听我慢慢阐述。
“提到炼金术,外行人下意识的就想到仙丹、药剂。稍懂一些的,脑海里浮现的,肯定是这个....”许七安说到这里,指着褚采薇青丝间的简约首饰:“金属!”
“我要告诉你们的是,这只是炼金术的其中两个领域,我把它们归类为:医学领域、材料领域。大部分的炼金术师,都只在这两个领域里钻研,偶尔会蹦到其他领域。但唯独宋师兄,他的目光已经在另一个独立的领域里。”
“宋卿师兄的研究方向,是生物领域。”许七安道:“没错,炼金术不是只针对死物,活物同样在炼金术的领域里。”
一位白衣术士起身,沉声道:“许公子,监正老师说过,生命不在炼金术领域的范围内。”
长公主扭头,用咨询的目光看向魏渊,后者笑了笑,轻声道:“我与监正的看法一致。”
“那是因为宋卿师兄的方法是错的,所以监正大人批评了他。但他的方向没有错。”许七安道。
“大家不妨回忆一下,我们从矿石中提取金属;从金属中提取更坚硬的金属;从药材中炼制丹药。但我们无法从金属中提取药剂,无法从药材中提炼金属。”许七安卖了个关子:“为什么?”
“药材是药材,矿石是矿石,许公子这问题好生奇怪。”
“哈哈,药材中能提炼金属,我们岂不是能在白米饭中提取金银?”
“啪!”
宋卿一拍桌子,起身:“肃清!”
吼完,他面红耳赤,呼吸急促,死死盯着许七安:“你说,快说!!”
“呼....换个角度想,在领导面前展现自身价值,也是一种博取关注、增加筹码的有效方式!”
“这就是我本次开堂讲课,要与大家说的重点。”许七安深谙断章精髓,说到这里特意顿了顿,微笑的面对白衣术士们求知欲旺盛的目光。
她是谁?竟生的如此美貌....许七安咳嗽一声,道:“万物之中,存在一些非常细微的物质,这些物质构成了我们眼中的万千世界。这些物质之间是有联系,有规律的。用最简单的例子解释,一枚丹药需要十几味、几十味药材炼制,但各个药材之间,明明功效都不同。
“为什么?因为某些药材之间的细微物质特性相近,所以他们能彼此反应、融合。提炼金属也是同样道理。”
许七安尽可能的用通俗易懂的措辞来表达,没有使用“原子”之类的化学名词,那样只会增加炼金术师们的理解难度。
许七安继续道:“那本残缺的炼金秘笈里,记载了一个细微物质相近特性的口诀。我把这部口诀称为:元素周期表。”
“我知道了,我知道了!”宋卿恍然大悟,他神色激动的站起身,盯着许七安,仿佛在求证:
“我的活物炼金术之所以失败,是因为它们之间没有相近特性。对啊,对啊,猫和树怎么可能会有相近特性,根本就是完全不同的两种东西。”
.....你这么理解倒也勉强合理!许七安笑道:“宋师兄不愧是炼金术的奇才,领悟能力出众。”
宋卿皱了皱眉:“我虽明白了你的道理,但活物间的相近特性又如何验证,活物炼金术的正确方向究竟在哪里?”
许七安双手负背,站姿如松,宛如开宗立派的大儒,悠悠道:“活物炼金术的方向是细胞。”
“细胞?”宋卿愕然,又是一个从未听过的,陌生的词。
许七安从怀里取出一本册子,“这是我送给司天监第二本蓝皮书,里面记载了元素周期表的口诀、我的个人注解。也有宋卿师兄活物炼金术的正确方向,都在里边了。”
“哈,哈哈,哈哈哈....”
宋卿收敛笑容,语气沉稳:“刚才许宁宴说过了,活物领域过于深奥,你们的境界没到。等师兄我参悟透彻,自然会代师传授。”
白衣术士起身,动作整齐划一,朝着许七安作揖:“谢许公子传授之恩。”
宋卿吐出一口气,拍了一下身边褚采薇的胳膊:“师妹,长公主找你来了。”
许七安疾步上前,抱拳道:“魏公。”
魏渊笑了笑,示意身边的华美长裙的女子:“这位是长公主。”
近距离观看,许七安被这位风华绝代的长公主的颜值惊艳了一下,抱拳道:“谢长公主举荐之恩。”
长公主微笑颔首,声音悦耳:“炼金术秘笈?”
“是卑职幼年时得遇高人指点,传授了一本炼金秘笈。”许七安回答,接下来,如果长公主或魏渊提出要看,他就说自己不慎遗失,但内容都已经记载脑海里。
经过了刚才的讲课,魏渊对这位小铜锣更加欣赏,道:“你随我一起去见监正吧。”
“你来啦。”苍老的声音传来。
不知是不是错觉,许七安产生一种“他在跟我说话”的虚幻认识。
“我来了。”
“许久没有下棋了,监正大人,可否配魏某手谈一局。”
“监正大人这段时间可有在专心看人间?”魏渊落子,顺势打开话题。
“年老昏花,看不清了。”监正说,随之落子。
“人宗道首入魔了。”魏渊说。
“物极必反,功德成仙岂有那么简单。”监正说。
“魏某收到消息,有万妖国余孽潜伏在京城。”
“都是小角色。”
又下了一阵,魏渊语气随意的说了一句:“没记错的话,地宗是十九年前搬来皇城,之前陛下苦求仙道,天地人三宗不予理睬。”
“最近万妖国余孽在京城周边有所行动,再过三天,便是陛下祭祖的日子。监正可要好好看着京城。”
“云州的匪患越来越严重了,陛下无心剿匪,让人忧心啊。”
“税银案幕后的炼金术师,监正可有看法?”
“当日你修武道,我曾预言大奉将出一位二品,可你最后自废了修为。”
“没意思。”魏渊摇头。
“为何不走儒道?”
“与云鹿书院的读书人凑不到一起,无趣。”
“二十五年前,本座问你,可愿做我弟子。”
“魏某无心术士。”
监正默然片刻,道:“精彩绝伦,小友替我教导学生,我也赠小友一份礼物。”
“嗤嗤”
“还不谢过监正。”魏青衣道。
“谢监正大人。”
“晚上有空吗,我请你去桂月楼吃饭。”许七安提出约会邀请。
谁知道吃货褚采薇一口拒绝,“晚些时候要入皇城,今儿歇在长公主府上。”
这样啊....明后两天要值夜,大后天是皇帝祭祖的日子,打更人要负责安保工作....许七安想了想,便道:“那等陛下祭祖之后,来我家吃饭。”
“你下面给我吃吗。”褚采薇想起来了。
“嗯。”
“嗯。”她也点点头。
许七安露出笑容:“****。”
“会驾车吗?”
“???”许七安愣了一会儿,才反应过来。
“监正,本宫一直有个疑问。”长公主声音清冷悦耳。
“公主请说。”监正老头举着酒杯,目光总是在看向远方。
“人宗搬入皇城,蛊惑父皇修道,十九年来不理朝政。云州匪患难平,各地灾难频发。朝廷对南疆的掌控越来越薄弱,北方各部狼子野心,大奉内忧外患。”长公主叹息道:“您在等什么?”
褚采薇没好气道:“公主你别理这个糟老头子,年纪一大把了,能活几年是几年吧。”
“....”长公主看了她一眼,司天监就一个女弟子,所有人都宠着她,也就她敢这么说监正。
“你和那个铜锣很熟?”长公主换了个话题。
“嗯呐,”褚采薇眯眼笑,月牙儿似的眸子:“许宁宴是个人才,说话又好听,我觉得他挺有趣的。”
身材魁梧的“鲁智深”站在院子里,沉默了许久。
“恒远大师,你回来了?”老吏员惊喜了一下,说道:
“你不用去化缘了,朝廷刚刚拨了款,弥补了往年拖欠的银两,下午还派工匠修葺了院子。”
“拨款?”恒远大师低声道。
“是啊,两百两银子呢。”老吏员欣慰道:“院子里的孩子和老人们,来年的开支有了,我明天打算给每人配一套冬衣。哎,真及时啊,要不然很多老伙伴都挨不过冬天了。”
“魏渊....”昏暗的烛光里,许七安低声道。
“大哥...”许铃音摇着小屁股,跑到大哥面前,一个急刹,侧着脸,短短的指头点着自己的脸颊,瘪着嘴:“我要毁容啦。”
“你这不是毁容,”许七安摸了摸她的脑瓜:“你这是美的冒泡。”
“什么是美的冒泡?”
“就是将来肯定比你娘和姐姐漂亮。”
“你这口刀不错。”宋廷风察觉到许七安挂在后腰的佩刀,样式变了。
“司天监送的。”
“法器?”宋廷风和朱广孝眼睛一亮。
动作过于自然流畅,表情过于平静,以致于宋廷风和朱广孝以为他只是做了“摸裤管”、“拍靴子”之类平平无奇的动作。
许七安捏着银子,提议道:“勾栏听曲,如何?”
宋廷风和朱广孝迟疑了一下:“好。”
“后天是陛下祭祖的日子,你们应该有过几次经验了吧。”许七安打开话题,顺带向两位同僚求取经验。
“我们只要守着桑泊边缘就行了,祭祖大典在桑泊举行,这个你知道吧。”宋廷风嚼着花生米,啜了一口小酒。
“待会儿你们办事的时候,可以试着让姑娘喊你爸爸。”许七安低声说。
不多时,宋廷风小声说:“叫爸爸。”
“今天玩的还挺尽兴。”宋廷风眯着眼,心满意足。
“这算什么,下回我教你玩俄罗斯转盘。”许七安撇嘴。
“俄罗斯转盘?”宋廷风一脸陌生,但不妨碍他的兴趣:“好玩吗?”
“我也没试过。”许七安耸耸肩。毕竟这游戏有钱人才玩得起。
宋廷风一脸“你在逗我”的表情:“那你与我说啥。”
许七安无奈道:“因为我还没有学会很好的管理时间。”
吕青一眼就看到了三人,毕竟打更人的差服又帅又惹眼,当即勒住马缰,在马匹高高扬起前蹄的长嘶中,声音清越:“许公子,又见面了....两位别来无恙。”
喊他许公子,到我们就是“两位”,合着我和广孝只是俩没有名字的小角儿....宋廷风脸上笑吟吟,双眼眯成一条缝,招呼道:
“多日不见,吕捕头愈发英姿飒爽。”
吕青抿嘴一笑,随后想起正事,开门见山道:“三水街发生了一起命案,也在你们巡查的范围内,既然遇上了,就一起去吧。”
有命案....宋廷风脸色一肃:“行,吕捕头先去,我们后面跟来。”
许七安审视着容貌姣好的女主人,道:“死者是你丈夫?”
许七安在她玲珑浮凸的身段上扫了一眼,沉声道:“把你儿子喊出来。”
“还有吗?”许七安问。
“....只有一位独子。”女主人把孩子揽在怀里。
许七安问道:“有没有什么发现?”
吕青摇了摇头:“各处完好,没有被撬动的痕迹,也没有翻窗的脚印,房梁上同样没有。”
许七安道:“熟人做的。”
“门窗完好,房梁没有脚印,基本排除是闯入书房行凶。”许七安绕着死者走了一圈:
“死者坐姿端正,从趴桌的角度来看,是一瞬间死亡,没有挣扎。这说明死者与凶手是认识的,不但认识,还是让他非常敬畏或害怕的人。”
“何出此言?”吕青虚心求教。
“死者应该不是读书人吧。”许七安问。
吕青不明白他这么一问的意思,回答道:“金吾卫小旗官。”
许七安点点头:“正常人,在家里书房坐着,应该是放松的,惬意的。不应该是这么端正的,一丝不苟的坐姿。除非面对的人让他不得不恭敬对待。
“另外,死因乍一看是割喉,但我猜真正死因是这里...”许七安抓起死者的头发,把那张惨白的脸抬起头。
许七安摸了摸死者的身体,仔细观察后,道:“死后僵直遍及全身,尸斑不再位移,角膜相当混浊,死亡时间超过十七个小时。也就是说,凶手是在夜里杀人的。
“我建议从这几个方面追查:一,府衙近期开的夜行凭书;二询问御刀卫是否有在附近遇到可疑人物;三询问负责夜巡该区域的打更人;四询问家属死者近期的人际交往状况。”
尽管知道许七安是破案高手,可众人心里依旧升起“太快了”的情绪。
吕青想了想,道:“先让仵作检查一下吧。”
“可惜了,他已经是打更人,府衙要不过来...”吕青在心里惋惜的叹口气。
“死者只是一个小旗官,排除了仇杀,那会是什么原因,让凶手深夜入宅,杀人行凶呢?”许七安在她身边,轻声道。
吕青有丰富的刑侦经验,闻言,眸子一亮,当即喊来死者原配,问道:“家里是不是突然多了银子?或者,刘汉与你说过些什么?”
那面容姣好的妇人,努力回想了许久,哀声道:“前几天,夫君他倒是说过,要带我们离开京城,去外头过潇洒的日子。”
吕青和许七安相视一眼:“具体是多少天前。”
“一旬左右吧。”妇人也记不太清楚了。
离开院子的路上,吕青沉声道:“他收受了贿赂,被人灭口了。”
宋廷风皱眉道:“但是,一个小旗官,会因为什么事被灭口?”
许七安想了想,像是捕捉到了什么,问道:“没记错的话,金吾卫负责内城的东城门和皇城的东城门。”
许七安道:“或许我们应该去见一见刘汉的直属上司,先回衙门上报此事,领了牌票后,再登门问话。”
回到打更人衙门,将此事上报给李玉春,春哥非常重视,沉吟道:“此事甚是蹊跷,不过皇城守备森严,一个小小旗官翻不起什么浪,照例问话便是,金吾卫自己会查。另外,陛下祭祖的日子马上就到了,我们的重心应该放在这件事上。”
宋廷风道:“周百户,你手底下可有一个叫刘汉的旗官?”
望气术?周百户不动声色的收敛了眉宇间的暴躁:“是。”
“他死了。”宋廷风说。
“什么?”周百户难掩惊讶。
吕青问道:“刘汉最近可有异常?”
“没有。”
“他值守东城门期间,有没有可疑的人和物出入皇城?”
“没有。”周百户摇头:“守卫皇城的士卒众多,单单贿赂一人是没用的,除非贿赂全部,而这是不可能的。”
朱广孝道:“如果贿赂你呢。”
周百户脸色一变,压抑的暴躁再次涌起:“你什么意思。”
宋廷风笑道:“只是例行问话,周百户何必动怒。陛下祭祖在即,我们也不想关键时候出岔子。”
直到许七安的望气术持续时间过去,宋廷风他笑道:“感谢您的配合,我们先告辞了。”
带着吕青等人返回的路上,许七安道:“他没说谎。”
宋廷风眯着眼:“或许,刘汉是因为其他未知的事情被灭口。”
朱广孝沉声道:“这件案子暂且搁置吧,祭祖大典为重。”
相传“桑泊”古称玄武湖,湖里住着神兽玄武。
“刘邦还斩白蛇起义呢,也不知道这段传说的水分有多大....”许七安眺望着湖中的高台,心里腹诽。
相隔十几米外,宋廷风说道:“祭祖结束后,我们去教坊司玩那个俄罗斯转盘好不好。”
“再说吧。”许七安道。
“你这就没趣了。”宋廷风不悦道,挑起了人家的性趣,却又不满足人家。
“我可以当个令官,教你们怎么玩。”许七安说。
“不行,你必须一起玩,这样显得我们感情深厚。”宋廷风一口拒绝。
“他是想让你把浮香姑娘也喊上。”朱广孝揭穿了多年好友的龌龊心思。
闲聊着,宋廷风皱眉道:“你老往湖面看什么?”
许七安如实回答:“总感觉桑泊湖阴森森的,让我不舒坦。”
“闭嘴!”宋廷风低声道:“你是被风吹凉了,桑泊是大奉圣地,是开国帝君证道之地,莫要胡说八道。”
朱广孝跟着叮嘱:“高品武者耳目聪慧,你这番话要是被听去,是要被治罪的。”
待一切准备就绪,太常寺卿在皇帐外,高声道:“安神已毕,恭迎陛下。”
“这架势,感觉比上辈子最高会议还要庄重啊.....不虚此行,不虚此行....”许七安看的正过瘾,忽然心悸了一下,知道地书聊天群有人说话了。
“认真点,不要做多余的举动。”宋廷风皱眉告诫。
“知道知道。”许七安敷衍回应。
“救救我,救救我....”
“廷风、广孝,你们有没有听到奇怪的声音。”许七安问不远处的两位同僚。
“你是指祭祀的乐曲?确实有点....有点让人震耳发聩。”宋廷风求生欲很强的改口。他想说很难听。
“救救我,救救我...”
许七安深吸一口气,不敢多看,扭回了头,问道:“你们知道多少关于桑泊的消息?”
朱广孝和宋廷风给了回复,没什么有价值的信息,无非就是“开国帝君证道之地”、“玄武赠剑”、“皇室祭祖之地”等许七安早已知晓的内容。
“救救我,救救我...”
“救救我,救救我....”
“救救我,救救我....”
“救救我,救救我...”那声音突然凄厉起来,似乎不满许七安的漠视。
“救救我,救救我!”
“救救我,救救我....”
“你怎么回事?能不能撑住,这时候不能掉链子,要是打断或惊扰了陛下的祭祖,是死罪。”宋廷风急了。
“义父,那边情况不对。”杨砚沉声道。
魏渊一眼就认出了是自己看中的后生仔,扬了扬下巴:“你去看看情况,把他带走。”
“救救我,救救我...”
“闭嘴!!”
“有刺客,保护陛下。”
“保护皇后,保护公主...”
“保护首辅....”
“微臣失职,微臣该死。”
元景帝沉声道:“所有人退出祭台,不得靠近。”
“你怎么回事?”宋廷风审视着新同僚:“身体状况如何。”
“这几天练功太勤快,受到了反噬。”许七安找了个合情合理的解释,接着说:“好在已经缓过劲来,对了,刚才发生了什么?”
“不知道。”宋廷风摇摇头,一边扫视四周,摆出戒备姿态,一边低声道:
“永镇山河庙忽然炸了,庙里冲出一道剑气,引得整个桑泊沸腾,宛如地震。但看现在的情形,似乎不是刺客。”
“长公主无恙?”
“无恙!”
许七安如释重负:“卑职便放心了。”
“怀庆,这小铜锣对你甚是仰慕啊。”一道柔媚的嗓音响起,是长公主身后的二公主。
长公主淡淡道:“仰慕谈不上,知恩图报罢了。”
许七安在司天监的铺垫,以及刚才的姿态,成功在长公主心里竖立了“知恩图报”的形象。
二公主掩嘴轻笑,“怀庆姐姐的魅力,京城上下皆知,云鹿书院的学子对你如痴如醉,读书人尚且如此,何况是打更人呢。”
“临安!”
东宫太子皱了皱眉,训斥道:“肃静。”
“一品又怎么样?本该有漫长寿元的你,还不是受到人间气运所累,又比普通人多活了几年?”元景帝像是在自言自语,又像是与这位六百年前的老祖宗交谈:
“我二十岁登基,打败了所有敌人,坐在那个位置上,无人再能与我并肩,可最后我才发现,最大的敌人是时间。”
元景帝站在高台,俯瞰着文武百官和皇室宗亲,声音如暮鼓晨钟:“祭祖大典继续。”
他是一个成熟的刑警,有着严谨的逻辑,并没有立刻认定自己是“真凶”,严格来说他是嫌疑犯。
“我身上的特殊....大概就是这莫名其妙的捡钱buff了。”许七安的心情很复杂,既有旺盛的求知欲,也有追索真相的顾虑,害怕那是自己这个年纪无法承受的。
“真奇怪,永镇山河庙里到底有什么东西?”
“把眼睛睁开走路,李荣浩。”许七安笑着打趣,试图分散自己的注意力,让心情平静下来。
“李荣浩是谁?”宋廷风茫然反问。
“刚才那是剑气吧?我从未见过这么可怕的剑气,就算是蕴养剑意的张金锣,也远远不及。”一位铜锣说。
“吓死了,刚才还以为有刺客,我就说嘛,这么可怕的刺客,怎么可能进的了京城。咱们京城可是有监正和国师坐镇的。”
“你们说庙里到底有什么?”
“是开国帝君当年征战沙场使用的佩剑。”许七安道。
“你知道什么。”有人冷笑一声。
“自己去问老前辈。”许七安同样冷笑。
回到打更人衙门,许七安忽然心悸,知道“地书聊天群”有动静了。
“如果是我,参加皇室的祭祖大典,中途发生了这件事,我肯定第一时间说明情况,然后和天地会的成员讨论异变的原因,得出可能是一品高手来犯的结果。
四号默默的推理着:“他是云鹿书院的学子,不该多此一举的问这些,除非他有了什么发现,因此怀疑起了自己之前读过的历史,怀疑起自己对桑泊的了解是不是对的。”
“.....”许七安蹲在臭烘烘的茅房里,愣了一下。
众人顿时将注意力转回“地书”碎片,静等许久,没有得到三号的回应。
“如果上辈子的厕所是这样的,肯定能改正一坐就是半小时的坏习惯.....因为没人愿意再这样的环境里玩手机....”许七安心里补充一句:臭茅坑才是治疗痔疮最好的医生。
“你是去生孩子了吗。”宋廷风眯着眼,嗤笑着调侃。
“是,”许七安点点头,舒服的靠在座椅上,认真的说:“死鬼,那是你的崽。”
“晚上去教坊司吧。”宋廷风提议道:“我约几个同僚去,你那俄罗斯转盘教教大家。”
顿了顿,他脸色郑重的说道:“杨金锣和姜金锣的事情后,衙门里嫉妒你的人不在少数,私底下都看不惯你。
朱广孝睁开眼,附和着点头:“对,我常私底下听别人说你坏话。”
宋廷风拉着许七安到角落,搓着手,道:“宁宴啊,真是好兄弟啊....那个,浮香姑娘也加入?”
许七安斜了他一眼:“你喊一声爸爸,我就回答你。”
许七安说:“当然不可能。”
“.....”宋廷风怒道:“你特么喊回来,不然我跟你没玩。”
“义父,有什么发现?”南宫倩柔终于等到机会。
“我大概知道是怎么回事了。”魏渊叹息一声。
“桑泊里有什么秘密?”南宫倩柔问道。
“这不是你该知道的。”魏渊摇头,脸色严肃的警告:“忘记今天发生的事,不许追查,不许私底下议论。”
杨砚和南宫倩柔同时低头:“是。”
“宁宴啊,浮香花魁真的会见我们?”
“我可听说,浮香花魁很久没有陪客了,”
“梅影小阁真的会让我们包场?”
许七安摘下腰刀,刀鞘拍了一下小龟gong的屁股,轻松自如的笑道:“去告诉你家娘子,我要包场。”
“您稍等,我这就去,杨公子大驾光临,娘子知道肯定高兴坏了。”
浮香本身就是颇有盛名的花魁,那首“暗香浮动月黄昏”问世后,身价水涨船高。
酒过三巡,许七安给宋廷风打了个眼色,起身道:“诸位同僚,许某不胜酒力,先休息了,你们玩。”
“许郎很少带同僚过来吃酒。”同样刚结束沐浴的浮现坐在稍远处的床榻上,歪着螓首,擦拭头发。
“此事说来话长,”许七安喝了口酒,叹息道:“前几日,两位金锣看中了我,都想招我入麾下,便在打更人衙门打了一架。”
浮香下床,裙摆落下,遮挡住两双雪白的长腿,她从后面搂住许七安,轻笑道:“遭小人眼红啦?”
“红眼病自古有之。”许七安没有否认。
“许郎早说,奴家好替你招待一下同僚。”浮香懊悔道。
“不必。”许七安笑了笑。
“这样喝酒才痛快。”许七安大笑着低头。
“是妖孽离开了....还是用特殊方法隐藏?”许七安跃下墙头,返回了浮香花魁的闺房。
青丝凌乱的浮香,脸颊带着晕红,蜷缩在许七安怀里,扑闪着明亮的眼睛:“许郎,为奴家赎身好不好。”
花魁娘子扭了扭身子,撒娇道:“人家只要当个妾就好了,只想在许郎身边侍奉。”
许七安摸了摸她的头,手指在青丝间抚过:“别闹,咱们这种真挚情感不应该掺杂铜臭。”
浮香眼圈一红,垂泪道:“你就是想白玩我,玩腻了把人家一脚踢开。”
嘴上无奈说:“你是教坊司花魁,给你赎身,没个四五千两,根本不可能。而且,礼部还未必会答应。”
“奴家这些年也攒了些钱的,而且我寻人打听过啦,铜锣只需三年就能在内城买个院子。”浮香搂着他,软语哀求:“许郎,赎我。”
“此事不急,等我积攒了些银子,再为你赎身。”许七安随口敷衍,搂着花魁滑腻的身段,让自己三秒入睡。
一路上走走聊聊,一位铜锣忽然笑道:“宁宴真是人才,让我知道,以前自己是多么的无知且无趣。”
许七安耸耸肩,“回头再教你们几个更有意思的玩法。”
“三位大人,李大人有请。”
李玉春指着案边的三张牌票:“今天要去抄家,你们仨代表我去。同样的话我还是要重复,不要做多余的事情。
“一刻钟后,在前院集合,跟着其他同僚一起过去。”
“这是文书。”李玉春把下发到他这里的文书给三人看。
李玉春看了许七安一眼,道:“此人是户部周侍郎的下属。”
许七安三人领命离去,前往前院的路上,宋廷风道:“你是第一次参与抄家,有些规矩不懂,我给你所说。
“抄没家产时,吏员会在前院点齐值钱物件,记录在册,然后带回衙门。但他们是不参与搜刮的。”
说到这里,宋廷风给了一个“你自己领会”的眼神。
“听头儿的意思....”许七安试探道。
“嗨,你别管他。”宋廷风撇撇嘴:“头儿就是死脑筋,不知变通。咱们得合理的为自己谋求利益。”
那银锣见到三人过来,眼神忽然凌厉起来,沉声道:“你们三个迟到了。”
许七安愕然道:“我们没迟到啊。”
似乎没想到许七安能躲开,银锣一怔,狞笑道:“还敢躲。”
“大人,大人...”宋廷风连忙插入两人之间,腆着脸,赔笑道:“是,我们迟到了,大人您莫要生气,耽搁了正事,还有好活儿等着您呢。”
银锣眯了眯眼,不怒反笑,又是一刀鞘抽打过来,讥笑道:“怎么,想抽刀,你配吗。”
见许七安认怂,银锣又抽了几下,冷笑道:“滚进去吧。”
“你刚才幸好没抽刀,不然你就完蛋了。”身后有人说。
“我没那么傻,对银锣抽刀是大罪。”他说。
铜锣点点头,小声道:“他姓朱,是衙门里最年轻的银锣。”
许七安郁闷道:“我不认识他。”
铜锣“嘿”了一声:“他父亲也姓朱。”
许七安心说这不是废话吗,便听身边的朱广孝低声道:“朱金锣?”
喝花酒的铜锣“嗯”了一声,补充道:“他是最年轻的银锣,也是咱们京城衙门最被看好的年轻俊彦,嗯,在许七安出现之前。
“前日里我与他手底下的铜锣喝酒,听他说起,朱银锣很不喜欢你,不止一次说你不过是区区铜锣....”
“马德!”
“你给老子穿小鞋是吧,那就别怪我在魏爸爸耳边煽风点火。”许七安摸着肿胀的手臂,怒火腾腾。
打更人赶到后,朱银锣抽刀出鞘,刀芒一闪而逝,将“程府”匾额斩成两截。
握刀的手一挥:“抄家!”
“你们三留在这里,哪也不能去,结束后,我要搜你们的身,若是敢中饱私囊,依律处罚。”
目送朱银锣进入内院,宋廷风“呸”了一口,怒道:“断人财路,这生儿子没PY的狗东西。”
“对不住,是我的连累了你们。”许七安愧疚道。
宋廷风翻了个白眼,目光落在许七安手臂,“我看你多次摸手,伤的重不重。”
“那狗东西用气机了?”宋廷风脸色一变。
“就凭这个伤,你就可以去告他了,回头找头儿去,头儿不会忍的。”朱广孝沉声道。
宋廷风看了他一眼,摇头:“别给头儿惹事。”
宋廷风接着说:“算了吧,下次见到他绕着走,只能认栽。”
“怎么回事?”许七安脸色一变,扭头看向宋廷风:“文书上说,只抄家不连坐。”
宋廷风支支吾吾道:“许是府中女眷生的漂亮吧....他们想玩玩....这种事也是常有的。”
“狗屁!”许七安骂了一声,大步奔向后院。
“砰!”
许七安冷冰冰的盯着他,扫了一眼铜锣挂在腰上的腰牌:“你继续,我记住你名字了,回头我亲自找魏公告状。”
“滚出去!”朱银锣脸色阴沉。
许七安不滚,他好不怯场的与一位炼神境高手对视,逐字逐句道:“你敢碰她,我回头去魏公那里告你。”
“行,不知死活的东西。”
“你待怎样?”
“宁宴...”宋廷风脸色难看的狂奔过来,按住许七安按刀的右手,咬牙切齿道:“你别冲动,别冲动,你知道后果的....”
许七安没有放弃,认真的重复:“你敢碰我,我就向魏公告状。”
朱银锣狂笑道:“你可以去告状,但得在我享用了小美人之后。”
“松开!”
“锵!”
“锵!”
几秒后,他胸口的铜锣裂开,“哐当”摔在地上。
“没死,没死...”宋廷风嘶声喊道:“快救人,救人啊。”
“宁宴...”宋廷风脸色发白,他艰难的从喉咙里挤出:“你逃吧。”
一刀抽干了气机的许七安摇了摇头,眉眼间尽是疲惫,强笑道:“我逃了,我叔叔婶婶怎么办。”
宋廷风暴怒了,他拽住许七安的衣领,指着茫然无措的少女,咬牙切齿道:“值得吗,为了一个不相识的女子,值得吗。”
“她还是个孩子...”许七安凝视着他:“总有些东西,要高于生命。”
“抓住他,别让他跑了。”宋廷风大喝一声,率先扑上来,将许七安按倒,双手拧在身后,然后环顾众人:
“铜锣许七安袭击上级,目无法纪,必须交由衙门审理。”
宋廷风脸色难看,在朱广孝耳边低语:“你带他回衙门,我先走一步,将此事禀告给头儿。切记,莫让朱银锣的手下押送,看护住他。”
说完这些话,宋廷风抱拳道:“此人与我同出李银锣麾下,犯了此等大罪,我们也有责任。我们会押送他返回衙门,诸位继续抄家。”
“好!”
“麻烦了。”
“驾,驾,驾....”宋廷风策马狂奔,一边抽打马屁股,一边嘶吼着:“打更人办事,滚开,统统滚开。”
“什么事!”李玉春问道。
“许七安险些杀了朱银锣,头儿,速速救他。”宋廷风语速极快,不等李玉春发问,继续道:“朱广孝和诸位同僚正押着他返回衙门,朱金锣很快就会得到消息,我怕许七安连进衙门的机会都没有。”
两人脚步飞快,李玉春边走边说:“到底怎么回事。”
宋廷风微微喘息,飞快道:“姓朱的想凌辱犯官女眷,许宁宴阻止,两人起了冲突,许宁宴一刀将朱银锣斩伤,命悬一线....”
“待会儿见了杨金锣,你再说一次,但是有一点切记,不能提朱银锣刻意刁难许七安的事。”李玉春告诫道。
宋廷风愣了几秒,瞬间领悟,用力“嗯”了一声。
“他,还有救吗?”宋廷风嘴唇干涩。
“....”李玉春看了他一眼,“不知道。”
但今天不能等,李玉春沉声道:“杨金锣,出大事了。”
杨砚睁开眼,面无表情,不见恼怒和不悦:“什么事。”
李玉春接着补充:“以朱金锣的脾气,恐怕许七安回不来了。”
杨砚露出了凝重之色,“我知道了。”
这时,手底下一位银锣仓惶的冲了进来,脸色难看,“大人,大人,不好了,朱公子出事了....”
低头看卷宗的朱阳瞬间抬头,听银锣继续说道:“朱公子被一个铜锣砍伤了,生死难料。人已经抬回衙门,正在急救,卑职派人去请司天监的术士了。”
朱金锣黑着脸:“情况怎么样?”
“刀伤再深半寸,心脏就被剖开了,到时,就算是司天监的术士也回天无力。”一位大夫抬头,说道:
“是法器铜锣替朱大人挡住了致命攻击,侥幸保住了性命,但是刀气侵入脏腑,不将气机拔出,朱大人最多再称半个时辰。”
“司天监的术士什么时候来。”朱金锣声音骤然拔高。
“已经派人去请了,很快就到。”领着他来的银锣回复。
朱金锣点点头:“谁干的。”
银锣回复:“铜锣许七安,李玉春麾下的.....”
“集结的时候,那小铜锣迟到了,朱银锣教训了他一顿,没想到怀恨在心,抄家时,朱银锣不过调戏了一个犯官女眷,他便拔刀砍人。”
看着朱金锣铁青的脸,银锣继续道:“那许七安已经在压回来的路上,估摸着快到衙门了。”
朱金锣盯着马背上的小铜锣,没有愤怒没有杀意,手指气机牵引。“锵”朱广孝的佩刀自动抽出,在气机操纵下一刀斩向许七安。
“叮!”
两柄制式佩刀齐齐落地,发出“哐当”两声响动。
“格杀上司未遂,按律当斩,你保不了他。”
“斩也是我来斩,”面瘫的杨砚迎着对方盛怒的眼神,淡淡道:“什么时候轮得到你来动我的人?”
“行,此事由魏公定夺。”
“魏公!”朱阳抱拳,沉声道:“我儿朱成铸被铜锣许七安斩成重伤,生死一线,现在还没脱离危险。
“望魏公替卑职做主,严惩铜锣许七安。”
他抬头看了眼魏渊的背影,见他没有转身,继续道:“魏公,此事....”
杨砚道:“义父,我这里有不同的说辞。朱成铸趁着抄家,欲凌辱犯官女眷,被铜锣许七安阻止,朱成铸非但没有悬崖勒马,反而将犯官女眷拖入院子,欲当众凌辱,许七安劝阻未果,怒而出手。”
“放屁!”朱阳大怒:“分明是铜锣许七安携私报复。”
“既然有分歧,那就对峙吧。”魏渊道。
“说清楚!”魏渊扫了眼众人,温和道。
朱阳眸光锐利的盯一眼给自己汇报消息的银锣:“你将事情,一五一十的再禀告给魏公。”
魏公面前,我说话也发抖啊....宋廷风深吸一口气:“魏公,卑职有事禀告。”
得到魏渊颔首后,宋廷风低声道:“集结时,我们并没有迟到,但朱银锣刻意刁难,动手殴打我与许七安。
“抄家时,他强行把我们三人留在前厅不准进内院,官大一级压死人,我等只有照做。
“直到后院传来女眷们的哭喊声,许七安再也忍不住,冲了过来。他喝退了其余铜锣,却对朱银锣无可奈何。
“朱银锣知法犯法,非但不收敛,反而将女眷拖到院中,打算当中凌辱,以此来逼迫许七安出手。”
朱阳眯了眯眼:“构陷上司,同样是死罪。”
宋廷风咬了咬牙,大声道:“魏公明鉴,此事在场铜锣有目共睹。”
魏渊温和道:“实话实话,保你们无事。”
一颗定心丸下来,铜锣们相视一眼,低声道:“许七安三人,的确没有迟到....”
另一位忍了忍,没忍住,道:“宋廷风所言如实,朱银锣确实将女眷拖到院中,欲当着我等的面凌辱,言语中对许七安多有挑衅。”
朱阳冷哼一声:“即使如此,也该由衙门来处理。”
魏渊道:“朱成铸知法犯法。无视刑律,即日起革职,永不录用。”
魏渊继续道:“铜锣许七安攻击银锣,致重伤,罪大恶极,押入监牢,七日后于菜市口腰斩。”
“退下吧,别打扰我看书。”魏渊摆摆手。
众人躬身,正欲退去,忽听许七安低声道:“魏公....”
他在众人的注视中,往前走了两步,问道:“愿以深心奉刹尘,不为自身求利益。可是真心话?”
魏渊笑道:“自然是真心话。”
许七安点点头,他环顾众人,在宋廷风和朱广孝脸上停顿,像是在给关心自己的同僚一个交代:“尔食尔禄,民脂民膏。下民易虐,上天难欺。”
他挺直了腰杆:“这同样是我真心话。”
南宫倩柔翻了个白眼,替他问道:“义父,真要杀那小子?”
“我的处罚有什么不对吗。”魏渊反问。
南宫倩柔和杨砚同时摇头,前者笑容玩味:“对是对,只是义父舍得杀他?”
魏渊喝了口茶,感慨道:“我曾说过,他是天生的武夫,那股子意气,罕见。”
“陪我喝会儿酒,我知道你俩有私藏,当值时偷偷喝。”
宋廷风张了张嘴,吐出两个字:“好。”
一坛酒很快喝完,李宇春借着酒意,说道:“我知道魏公有他的难处,许七安确实做错了。
“凌辱一个犯官女眷又怎么了,罪不至死嘛。他个蠢货差点把人给砍死,砍的还是银锣。”
李玉春打开了话匣子,絮絮叨叨:“我以为我够蠢了,没想到这家伙比我还蠢,早知道不收他了,闹心。
“魏公能怎么办?就算他资质....好一些,事儿闹这么大,整个衙门的人都在观望,难不成公然偏袒?那魏公的威信何在。名声竖起来需要长年累月,破坏时,却只要一瞬间。正要偏袒许七安,将来谁服魏公?
“好了,现在一个革职,一个腰斩,秉公处理,嘿,嘿嘿。
“往后很长一段时间,衙门里的人都会规规矩矩的,许七安死的不冤,值了。”
李玉春把碗还给宋廷风,骂道:“什么破碗,青花都不对称的。”
“怎么回事?”
“没听说吗,朱银锣差点被一个铜锣给砍了,砍他的人就是许七安,哝,李银锣的手下。”
“李银锣想干嘛?”
“不知道,跟上去看看。”
“卑职李玉春,元景20年入职衙门,一直恪守本分,尽职尽责。以肃清贪官污吏为信念,以报效国家为目标。”李玉春声音洪亮:
“十六年来兢兢业业,不曾渎职违法;不曾收受贿赂;不曾欺压良善。原以为一腔热血,能换来天朗地清。
“然,十六年来,目睹诸多同僚,欺压百姓、讹诈商贾。每每抄家,必贪墨银两财物,奸淫犯官女眷,是可忍孰不可忍。
“心无法如何执法,己不正何以正人。今日李玉春不忍了,故请辞而去,亦可斩我。”
“这...我们要不要拦?”有人小声问道。
“三进宫了,上辈子当警察,这辈子成了牢房常客。”许七安自嘲的笑了笑,感慨一声命运无常。
“云鹿书院的大儒们可能会来闹一闹,但他们是无官的白身,走官面行不通。物理同样行不通,毕竟这里是打更人衙门。”
“司天监的术士肯定会尝试救我,可除非监正出面,不然也救不了我吧。而让堂堂监正出面,我的身份还不够....许七安啊许七安,你在浮香那里尝到奈子的温暖,就忘记社会的冰冷了吗?拖了两个月还没把褚采薇勾搭上床。”
“地书碎片也被搜走了,不然我可以尝试让一号救我,他(她)的咖位不知道够不够.....”
“艹,狗日的舒克贝塔,抢老子的饭。”
“出来。”狱卒喝道。
南宫倩柔讥笑道:“油头粉面。”
许新年斜了他一眼,淡淡道:“唯女子与小人难养也。”
“你说谁是女子?”南宫倩柔笑了,眼里闪烁着危险的光芒。
“是在下唐突了。”许新年拱手作揖:“敢问姑娘芳名?”
“....”南宫倩柔想杀人了。
南宫倩柔侧头,瞪了眼许七安,起身道:“一炷香时间。”
“辞旧怎么来了,你不是在书院读书吗。”许七安道。
“昨晚你的一位同僚到府上传信,告诉了你的遭遇。父亲昨晚连夜出了京城,赶到云鹿书院通知我。”许新年吐出一口浊气:
“我昨夜就回府了,等到天亮,内城城门开启才进来。”
“家里人都很担心你,娘一宿都没睡。”许新年说。
“铃音也很担心你,早上只喝了一碗粥。”
“难为她了。”许七安感动了。
许新年点点头,赞同堂哥的看法,继续道:“老师的建议是让我求长公主,她或许能救你。至于老师他们....魏渊与书院的关系并不好。”
许七安迟疑道:“辞旧,你不责怪大哥吗?”
许新年沉声道:“大哥学艺不精,竟没劈死那杂碎。”
许七安哈哈大笑:“这才是读书人嘛....”笑着笑着,他沉默了,轻声道:“对不起。”
许久,许辞旧叹了口气:“我会救你出来的。”
许七安点点头,假装自己不感动,说道:“既然来了,帮大哥做一件事。辞旧带银子了吗?”
“自然带了。”许新年回答。
“嗯,你去找狱头,就说要取回我的一件物品,如果它还在的话。那是一面玉石小镜,你拿着镜子,到东城的养生堂找一个和尚,与他说:请他传话,三号被关在打更人地牢,请求帮助。许七安!”
许新年盯着他看了片刻,问道:“如果没有呢?”
“那便算了。”
目送堂哥被带进阴暗通道,许新年离开刑讯室,找到了狱头,堂堂正正的递上三十两银票,道:“我需要取回堂兄的一件物品。”
“铜锣、腰牌、佩刀、制服都不能带走。”狱头说。
宋廷风道:“出入皇城的凭书我们已经办好,你没有去过那里,由我们二人带路吧。”
宋廷风摆摆手:“只要你能救他,一切好说。”
许新年道:“在下云鹿书院学子,与长公主是旧相识,有事请求,还望通传。”
一刻钟后,侍卫返回,道:“随我来吧。”
他领着三人进入宫城,告诫道:“不要乱看,不要乱说话,注意自己的言行。”
“殿下,客人来了。”宫女说了一声,便转身退去。
许新年躬身作揖,朗声道:“云鹿书院许新年,见过长公主。”
长公主浅笑道:“辞旧找本宫何事。”
他意外的是长公主竟然记得自己的“字”,但他从未与长公主正式结交。
许新年不是省油的灯,情绪迅速沉淀,诚恳道:“辞旧堂兄遭遇大难,请长公主出手援救。”
长公主表情顿了顿,清丽绝美的脸上露出诧异,道:“发生什么事。”
说完,许新年再次作揖:“堂兄做事固然冲动,但一片赤诚,他若不出手,那可怜的孩子就遭了朱银锣凌辱。
“义之所在,不倾于权,不顾其利。堂兄非读书人,但这份赤城,让我辈读书人肃然起敬。”
长公主沉吟着,过了一会儿,道:“魏公的处罚结果?”
“朱银锣革职,永不录用。我堂哥....七日后腰斩。”许辞旧沉声道。
“这是老师和慕白大儒、幼平大儒的手书,请长公主帮忙。”许辞旧打算使用杀手锏。
“哐当...”
长公主接过,展开手书看完,淡淡道:“本宫知道了,但打更人衙门隶属于皇室,却只听令父皇一人,本宫只能尽力。”
许新年深吸一口气:“谢长公主。”
宫女送走了许新年一行人,返回时,长公主命令道:“遣人去打更人衙门询问魏公,查清楚铜锣许七安与银锣朱成铸的冲突。”
“是!”宫女领命。
“不能把筹码都倾注在长公主身上,她应承了此事,但愿出几分力,尚未可知。”
“父亲去了司天监,不知道那群术士有没有办法救大哥....”
“来年春闱我一定要高中,我要爬的更高,掌握更多权力,不然什么事都做不成。”
“老爷,赏点钱吧...我七天没吃饭了。”孩子说。
“老爷,赏点银子吧。”
“我十天没吃饭了。”
许新年目光锐利的逼退一个伸手摸向钱袋的男人,喝道:“肃静!”
“滚!”许新年气沉丹田,再次喝道。
院中,一位老吏员正打扫庭院,抬起苍老的脸,问道:“这位公子,有何贵干?”
许新年道:“堂内可以有一名和尚?”
老吏员回答:“您指的是恒远大师吧....他走了,走了有两天了....”
许新年皱眉:“何时归来?”
“不知,说是有了师弟的消息,要离开几天。”老吏员摇头。
她静静听完,问道:“许七安平日与朱银锣有仇怨?”
侍卫长摇头:“小人特意打探过了,两人应该素不相识。只是那银锣确实私底下表达过对铜锣许七安的嫉妒和厌憎。”
“程主事的家眷是否遭连坐,充入教坊司。”长公主又问。
“不曾。”侍卫长回复。
长公主没有再说话,沉思片刻,随口道:“这件事你怎么看?”
年轻的侍卫长犹豫了一下,道:“卑职打探过,集结时,铜锣许七安并没有迟到,但遭了朱成铸的殴打,可见他是有心挑事....这些年,打更人的确屡屡做出凌辱犯官女眷的事。
“有些本该冲入教坊司,倒也无关紧要,但那些本不该被牵连的,亦时常遭遇魔爪。”
侍卫长继续道:“卑职还打探出,当时朱银锣有逼许七安出手的意图,他也成功了,只是....”
长公主轻笑道:“只是没想到一个小小的铜锣,竟爆发出如此强大的力量。”
长公主道:“我知道了,退下吧。”
几秒后,微弱的火光从门缝里亮起。俄顷,“轰”一声,宛如焦雷炸响,炽烈的火光吞噬了永镇山河庙。
对了,还要感谢“沛谦哥”、utea、旺财i7、white_、熿裘、爱上fiji.....上架这两天的盟主打赏。
刚看榜单的时候发现“捞面姐姐”也打赏了,一下子开心起来,因为是熟面孔。我这人很念旧。
“陛下醒了?”大太监睡眠浅,立刻苏醒,慌张张的来到龙榻边。
“什么时辰了。”元景帝捏了捏眉心。
“寅时一刻。”大太监说着,转身提起搁在小炉上的茶壶,给元景帝倒了杯温水。
元景帝喝了茶水,缓缓吐出一口浊气:“祭祖大典后,朕便心神不宁,摆驾灵宝观,朕要随国师修道静心。”
为首的禁军头目大声道:“陛下,桑泊发生了爆炸,永镇山河庙被毁,值守的三百禁军殒命,无一生还。”
许久后,他沉声道:“通知魏渊,立刻带人进宫;通知国师,来此见朕;通知监正....就说永镇山河庙毁了。”
“国师...”元景帝张了张嘴,叹息道:“桑泊底下的东西出来了。”
女子国师微微颔首,声音缥缈清脆:“贫道已知晓。”
瞅见这一幕的元景帝眉头狠狠一跳,喝道:“神剑呢。”
一位禁军头领抱拳道:“已派人捞取。”
“陛下,桑泊并无异常。”
魏渊转头,问禁军将领们:“伤亡将士的尸骨何在。”
“其余士兵的死状与他们一样。”一位将领禀告完,小心翼翼的看一眼元景帝:“陛下...臣等并未察觉有强敌侵入....”
元景帝目光锐利的扫过尸体,侧头,盯着魏渊的脸庞:“魏渊,跟朕来一趟御书房。”
“殿下...”
“换劲装。”长公主清丽的眉眼透着威严。
“怀庆!”太子一身戎装,神色严肃。
“情况暂时未知。”长公主言简意赅的说道。
“魏公....”长公主和魏渊关系最亲近,勉强算魏渊的半个弟子。
魏渊叹息道:“永镇山河庙坍塌了,是贼人所为,但早已不知所踪。”
皇子皇女们惊呼起来,东宫太子眯了眯眼,压住内心的情绪,上前一步:“是否与那日祭祖大典有关?”
魏渊摇摇头,看了眼长公主:“陛下命我半月内查出真相,抓住凶徒,我以与陛下坦诚说明,此案绝不好办....”
“几位殿下,陛下有请。”
“国师,朕依旧心神不宁。”元景帝从打坐状态挣脱,睁开眼,叹息道。
“陛下有心病,还得心药医。”女子国师开口,嗓音里带着成熟女子的悦耳和质感。
“朕确实有心病....”元景帝凝视着道姑绝美的容颜,笑道:“朕一直在等国师与朕双修。”
未得到满意的答复,元景帝也不在意,掀开帷幔,领着一群儿女来到前厅,他高坐在书桌边,道:“无需担忧,已经没事了。”
太子作为长子,皇子皇女们的领袖,作揖道:“父皇,是否与祭祖大典的异常有关。”
“父皇,桑泊是咱们皇室的禁地,什么贼人能潜入桑泊,还破坏了太祖皇帝的庙,那是不是也能潜入临安的府里啊。”
头发乌黑,仿佛正值壮年的皇帝,拍了拍二公主的柔荑,安慰道:“胡说八道,皇宫禁地,岂是贼人说来就来,说走就走。”
太子开团,二公主助攻,长公主踏步而出,施礼道:“适才门口遇到魏公,他隐晦的向儿臣表达了难意,估摸着是想儿臣帮着求情,多宽限几天。”
长公主继续道:“父皇,儿臣正好认识一位破案高手,若他能参与此案,半月之内,必定能查个水落石出。”
元景帝眯着眼,笑道:“怀庆有什么人选?”
长公主答:“打更人衙门的铜锣许七安。”
二公主恍然大悟,“呀”一声,一脸天真的说:“就是祭祖那天,表现得非常仰慕姐姐的那个铜锣?姐姐还与他有说有笑。”
长公主继续道:“父皇应该听过此人,他便是税银案中,被牵连在内的御刀卫百户许平志的侄儿。”
元景帝终于来了兴趣:“朕记得,是有这么个人,还炼制出了假银。若不是假银保存不便,耗盐甚巨,朕就让司天监大量炼制了。”
“不止如此,此人在长乐县当值时,表现优异,屡破命案。”长公主加了把火。
元景帝笑道:“既然如此,你不必多此一举吧。”
长公主低头,心悦诚服:“父皇明鉴,就在昨日,那铜锣许七安与衙门中一位银锣发生冲突,一刀将其斩成重伤。以下犯上,依照律法,当腰斩。
果然,元景帝甚至没有犹豫和思考,颔首道:“好,既然怀庆为他求情,朕就允他将功补过,协同办案,若半月内抓不住毁坏太祖庙的真凶,朕直接斩了他。”
“谢父皇。”
二公主挽住同胞兄长,太子殿下的胳膊,小声道:“哎呀,被怀庆给抢先一步。”
太子摇摇头:“未必是好事,此案连魏渊都觉得棘手,怀庆只是走一步闲棋。那铜锣真能破案,是意外之喜。若不成,怀庆也没损失,本身就是要腰斩的。”
“哼,怀庆心真黑。”二公主皱了皱小巧的鼻子,问道:“哥哥,永镇山河庙到底怎么回事?”
边走边说,太子环顾四周,低声道:“此案不简单,否则魏渊不至于愁容满面。其中的秘密,恐怕只有父皇才知道。”
“临安!”
太子与二公主一起回头,临安公主凶巴巴的回一句:“干嘛!”
长公主持剑走过来,道:“没什么事....”
剧痛里,二公主先是脸色一白,几秒后才“哇”一声哭出来,指着长公主尖叫道:“怀庆,本宫要杀了你。”
太子板着脸,沉声道:“怀庆,你太过分了。”
“只是考校一下临安的武艺,临安要是不服气,也可以考校一样本宫。”长公主翩然转身,青丝“刷”的展开,灵动美丽。
二公主望着她的背影,哭着喊道:“我要告状,去父皇那里告状。”
太子无奈道:“改日吧,父皇现在哪有心思搭理你。”
临安公主咬着小银牙,碎碎念的诅咒:“你给我等着,我要把你的东西都抢过来。”
“陛下口谕奴才带到了,魏公,去地牢请那位铜锣吧。”传达口谕的小宦官,态度谦卑:
“陛下今早都没吃几口,心思很重,希望魏公早日破案。”
过来陪义父用早膳的杨砚松了口气,道:“看来不需要义父费神救他了。”
南宫倩柔“呵”了一声,嘲笑杨砚是个练武把脑子练傻的二愣子,道:
“你以为昨晚义父为什么要和长公主说那句话?”
他皱着眉头:“可如果许七安半月后没有破案?”
魏渊笑了笑:“那他就只有死,然后入江湖。许七安这号人,从明棋转暗棋。”
魏渊似乎想起了什么,眯着眼笑道:“遣人通知李玉春,陛下特准许七安戴罪立功,他李玉春官复原职。”
停顿一下,魏渊表情似笑非笑:“隆重一点。”
“该死...”许七安骂骂咧咧的在囚服上擦了擦手。
“宁宴,宁宴你不用死了!”等狱卒掏出钥匙开门,宋廷风大笑着说道:
“陛下允许你将功补过,戴罪立功。”
他随后否定了自己的猜测,不动声色的拍了拍宋廷风肩膀,沉声道:“怎么回事?”
[吾爱]“庙里供奉着的神剑呢?”许七安沉吟许久,问道。
宋廷风摇头,表示自己知道的不多,又道:“因为你的事,头儿被革职了,你关入地牢后,他跑到浩气楼下,痛骂了衙门,当众打魏公的脸....”
“李银锣官复原职....”
不远处,三个小老弟面面相觑,许七安提议道:“头儿官复原职,可喜可贺,我们还是不要去打扰了。”
许新年惊喜道:“长公主这么快就出手了?”
“不要乐观的太早,出事了...”许七安看了眼婶婶,顿住:“我们回头再聊....哎,这两天让婶婶担心坏了,惭愧惭愧。听辞旧说,婶婶为了我,彻夜未眠。”
婶婶一听,炸锅了,狠狠剐一眼口无遮拦的儿子,雪白尖俏的下巴一扬:“哼~”
许新年接着说道:“父亲昨日去司天监,想请白衣术士们求情,但得知一个不好的消息。”
他迟疑了一下:“监正病了。”
“啥?”许七安质疑道:“监正病了?”
“具体情况不得而知。”许新年道:“我这就去御刀卫营地找父亲,安他的心。”
“好!”许七安道:“我先去看看玲月和铃音,待会还有事,得回一趟衙门。”
“对了,那面镜子被我留在书房了,回头大哥自己去取吧。你让我找的那个和尚已经离开,说是有了师弟的线索。”许新年道。
“咦,这是谁家的蠢小孩啊。”许七安在不远处站住,笑道。
“大哥!”
“呜呜呜....大哥....”
许七安抚着她的背,安慰道:“没事了,大哥回来了。”
“啊,还是这个时代的妹妹好啊,软萌可爱。”许七安拥着妹子的娇躯,心里感慨。
“大哥大哥...”许铃音原地蹦跳两下,开心的说:“我要去告诉娘,娘肯定不知道你回来了。”
点点头:“去吧!”
“对了,”他又喊住许铃音,道:“你这么开心,是不是因为晚上可以吃三碗饭了?”
直到丫鬟走出门口,看着搂成一团的兄妹俩,惊喜的喊道:“大郎出狱了?”
“你去通知下人,烧点热水,我要沐浴。”许七安吩咐道。
“那你帮忙去烧水。”许七安道。
许七安转头,朝许玲月笑道:“陛下允许我将功补过,我暂时没事了。”
许玲月点点头,精致的瓜子脸有些憔悴,“大哥怎么与同僚动手的。”
许七安便将事情经过简单的说了一遍,许玲月听的气愤极了,秀拳紧握:“大哥做事妹妹向来放心的。”
许七安道:“铃音啊,大哥用肉跟你换鸡蛋好不好。”
许铃音想了想,摇头:“不要,娘说大哥上次骗了我包子。”
“那你觉得大哥骗你了吗。”
她歪着脑袋,认真的想了想:“忘记啦。”
许七安道:“所以嘛,大哥怎么会骗你呢,大哥绝不是要骗你的鸡蛋吃,大哥只是...”
他没说完,就看见许铃音朝着鸡蛋面,“呸呸”了两口。
许铃音说:“二哥教我的。”
但他蔫儿坏,吓唬道:“铃音啊,这面不能吃,有毒的。”
“啊?”许铃音瞪大眼睛,看了看搁在腿上的碗,又看看大哥,惊疑不定。
许七安耐心的给她解释,科普知识:“你以前摔了一跤,皮蹭破了,你爹是不是用口水给你擦伤口?”
许七安道:“这是因为口水能...嗯,就是能把脏东西杀死,由此可以推测出,口水一旦离开嘴巴,它是有毒的。再由此推测出,你的鸡蛋面里有毒,不能吃了。”
“那我会死吗?”许铃音瘪着嘴,泫然欲泣的问。
“死是不会死,就是会肚子疼好多天。”许七安说。
许七安:“???”
魏渊早就等待多时,指了指杨砚身边的位置,温和道:“坐。”
魏渊道:“这件案子,我让金玉堂、春风堂、镇邪堂,三堂联手去办。主办官是你!”
魏渊笑道:“陛下亲自下的口谕嘛。”
许七安展开卷宗,仔细看完,直截了当的问道:“桑泊底下是不是封印着什么东西?”
魏渊收敛住意外的表情,笑道:“说说你的推理。”
许七安戴罪之身,巴不得在魏渊面前表现自己,说道:“桑泊虽然是我们大奉的禁地,但对外人来说,唯一有价值的东西恐怕就是镇国神剑。”
说到这里,他看向卷宗:“但上面写着,镇国神剑无碍。那么贼人的目标就是其他东西了。
“所以卑职猜测,永镇山河庙里肯定有什么东西?而这东西,又为什么要放在桑泊?卑职再大胆猜测,可能那东西需要镇国神剑来封镇。”
“魏公是知道的吧...”许七安试探道。
魏渊坦然的摇头:“陛下没有明说,但我心里有了几分猜测....”他脸色严肃,语气蕴含警告:
“你的任务是查出炸毁永镇山河庙是何人所为,追回那东西的事与你无关。遇到无法解决的麻烦,告知杨金锣便是,他会出面。
“陛下赐下了一面金牌,可在皇城行走,除了后宫和几个特殊的地方,你凭此牌,可以畅通无阻。”
魏渊目送他的背影离开,听着楼梯传来轻微的脚步,望向杨砚:“听说监正病了?”
魏渊眸子沉静,默然许久:“老东西!”
离开浩气楼,许七安直奔春风堂,道:“头儿,马上召集金玉堂镇邪堂的两位银锣,在衙门前院集合,速度!”
李玉春一脸懵,半晌,瞪眼道:“你是头儿,我是头儿?”
许七安亮出金牌:“我现在是陛下钦点的主办官,今儿起咱们就各论各的,我管你叫头儿,你管我叫大人。
“头儿,帮大人去请两位银锣。”
按照衙门的“风俗”,出行办案前,要在前院集结,由主办官带头训话,鼓舞人心。
“昨夜桑泊发生爆炸,永镇山河庙被毁,陛下龙颜震怒,命令衙门半月内查出真相,抓住贼人。”许七安单手按刀,身姿笔挺,目光锐利:
“我奉陛下口谕,亲自追查此案,尔等协同办理,务必全力以赴,报答皇恩。”
“是!”众人齐声道。
离开打更人衙门,翻身上马,一脸络腮胡的闵银锣,问道:“许大人,我们去哪儿?”
“当然是去现场。”许七安道。
湖边停泊着一艘小舟,许七安道:“我们几个过去看看,得下水。”
许七安率先跃上小舟,悄悄伸入怀中,扣动玉石小镜背面,倾倒出大儒赠送的“魔法书”,撕下其中一页,拽在手里。
高瘦的杨峰杨银锣看了许七安一眼,突然道:“许大人,我下去吧。”
许七安道:“那你就与我一起下水吧”
“哗~”
“许大人朝湖底去了,那里一片漆黑,什么也看不到。”
“魏渊已经给我指了明路,遇到无法解决的麻烦就通知衙门,通知杨金锣....这个暗示足够明显了,我只是探路的卒子,负责追踪的猎狗。实在不行,我大不了假死脱身,远离京城呗。”
“你这气机可不像是新晋的练气境。”李玉春不解道。
“我就是每天打坐两个时辰而已。”许七安无辜的表情。
“....”春哥摆摆手,不愿在这个话题多谈什么,看了杨银锣一样,道:“姓杨的不服你,刚才上来跟我们分析了一通水底的情况,还算有些收获。并且说,如果你的分析和他一样,他就服气。
“大家都是一个班底的,没必要藏着掖着。”
许七安翻了个白眼:“从高台的断裂处可以推断出爆破点在庙里,而不是水底。此外,火药多半是在祭祖大典后藏进庙内的。距离祭祖大典结束不超过一个时辰。”
“如果是提前藏入庙中,火药气味重,陛下当时进入庙内,肯定会闻到。只有祭祖结束之后才有机会。去把负责收尾的当差、大理寺吏员、礼部吏员统统缉拿,逐一审问,这件事杨银锣你去办。
“另外,通知衙门,向陛下要几位司天监的白衣过来协同办案。头儿你去办。嗯,我要司天监的采薇姑娘来帮我。
“闵银锣,你随着我去一趟工部,我要火药厂的进出记录。当量这么大的火药,不可能偷运出去。”
顿了顿,接着补充:“不过在这之前,我们必须先看一看牺牲士卒的尸骨。”
“你还会验尸?”杨峰见他神色越来越严肃,忍不住问道:“发现了什么?”
“发现一件大事。”
“你说。”三位银锣精神一振,就连领路的禁军小头目也看了过来。
许七安缓缓道:“发现我自己只是个小小的铜锣,遇到战斗,还得三位大人努力啊。”
他寻了管理火药厂的官员,道:“本官要查近一个月内火药的生产、使用记录。”
“大理寺和礼部各有三名吏员失踪,宫中当差的也有三人失踪。”那位报信的铜锣说道。
“什么时候失踪的?”许七安坐直了身子,瞬间从慵懒的状态中挣脱。
“负责祭祖大典收尾的相关人等,全部被刑部和府衙联手扣押,他们拒绝向我们交人。”铜锣无奈道:“杨银锣正在与刑部的人对峙,僵持不下。”
“敢跟我们打更人抢人?”许七安眉毛倒竖。
铜锣解释道:“刑部和府衙同样收到了陛下的命令,负责查案。都是皇命在身,便不怵我们了。杨银锣身上没有御赐的金牌,让小人火速赶来通知大人。”
“走,过去要人!”许七安炸毛了。
“对我来说,并不是桑泊案破了我就没事,我必须在此案中立下举足轻重的功劳,朝廷才能免除我的死罪,如果寸功未立,恐怕难逃菜市口砍头的处罚....谁敢阻扰我办案,绝不客气!”
“尔等继续查案,把年中至今所有的生产、消耗等记录都彻查一遍,查出端倪,每人赏银二十两。”
“刑部奉旨查案,擅长刑部,阻碍办案者,格杀勿论。”为首的一位中年军官,单手按刀,呵斥打更人。
“嘿!”为首的中年军官冷笑一声,单手按刀,远远的看见骑马奔来的一众打更人。
“刑部办案,无关人等擅闯刑部,格杀勿论!”
“咻!”
中年军官长刀扬起,喝道:“闯刑部者,死!”
一位士卒上前查看,触摸军官的脖颈,失声道:“死了!”
强忍着疲倦的许七安掏出金牌,展示给众人:“奉旨办案,阻碍者,杀无赦!”
“还不退下!”他大吼道。
闵山皱眉道:“是不是太冲动!刑部大门外杀人,还是有官职的人,你不怕事后追究吗?”
初次杀人的许七安,眉心依旧有着戾气,看了眼络腮胡:“我还有事后吗?”
许七安冷笑着继续说:“我已经在绝境了,对现在的我来说,进度就是生命,线索就是生命。谁敢挡我办案,就是要我的命。
“刑部和打更人衙门向来不对付,再有府衙抢功,这些人就是我办案的绊脚石,我不心狠,往后会有第二个,第三个,第四个人跳出来阻扰我。我不杀他们,他们就间接的杀我。
“我今天砍了一个不长眼的,明天其他不长眼的就会忌惮、害怕。这也是一种变相的减少杀孽。”
许七安说着,看了眼杨峰和闵山两位银锣,皮笑肉不笑:“同在杨金锣手底下的两位,尚且质疑我,不信任我的办事能力,更何况是府衙和刑部?”
杨、闵两位银锣则笑道:“许大人,倒是我们小觑你了。”
到了门口,吏员就像小鹌鹑一样,颤声道:“诸,诸位大人....打更人到了....”
许七安迎着众大佬的目光,跨过门槛,抱拳道:“本官许七安,诸位大人有礼了。”
刑部某位官员看了眼许七安,淡淡道:“如此大案,打更人竟连个金锣都不派遣,本官明日定要上书弹劾。”
许七安淡淡道:“打更人查案,何须向你们刑部交代?”
顿了顿,他说道:“听说刑部扣押了大理寺、礼部、以及宫里的诸多当差,并阻扰我们打更人审问,尚书大人,敢问这是何意。”
那位刑部官员脸色大变,拍案而起,戟指许七安等人,呵斥道:“岂有此理,简直目无王法!”
孙尚书道:“怎么回事?”
那位刑部官员神色激动,拱手道:“尚书大人,刘公公,这群打更人在我刑部门口杀人,杀的还是有官职的将领,何其嚣张,何其狂妄。非得严惩不可。”
孙尚书脸色不变,轻轻一拍椅子扶手,道:“刑部掌刑法、律令,为陛下分忧,为万民请命,来人....”
“慢!”许七安高声打断,带着冷笑道:“本官奉旨查案,刑部从中作梗,阻扰办案,本官手持金牌,先斩后奏。另,本官怀疑刑部与贼人勾结,是炸毁永镇山河庙的元凶,孙尚书,不如跟我去打更人衙门走一趟?”
“大胆!”
“敢诬陷尚书大人,你有几个脑袋?”
许七安更狂,踏前一步,单手按刀,凝视刑部众人:“刑部破不了案,我来破。刑部杀不了的人,我来杀!”
“还有!”许七安从怀里摸出陛下御赐的金牌,手一抖,“砰”金牌旋转着嵌入地面,溅起细碎的粉尘。
“刑部敢阻扰我办案,我连刑部一起杀!”
“够不够清楚?”
“呵呵!”穿蟒袍的大太监笑了起来,“果然是年轻气盛,锋芒毕露啊。”
他环顾众人:“我给大家介绍一下这位铜锣,他是长公主举荐,陛下亲自点名的打更人衙门主办官。
“对了,之前他因为斩伤上级,被魏公判了七日后腰斩的处刑。陛下仁慈,准许他戴罪立功。”
见刑部的官员们纷纷趋利避害,大太监压了压手,道:“都坐下吧,桑泊案牵扯甚大,陛下重视程度比税银案更高,特命我为总督,督促你们办案。
“打更人来的正好,省的我回头再去找你们谈话。”
宋廷风很会配合,跑上前拔出金牌,双手奉上:“大人,您的金牌。”
许七安示威般的看了众人一眼,伸手接过:“嗯!”
刘公公喝了口茶,道:“三个衙门内部都有人失踪,这些失踪的人,极有可能是碟子,帮助贼人暗中偷运火药。诸位对这件事怎么看?”
陈府尹道:“本府已经派人查过九位死者的家人,都还在京城,对于亲人的失踪毫不知情。本府推断,九人不是逃跑,而是被灭口了。”
刑部一位官员说:“三个衙门里,必然还隐藏着碟子,更隐蔽的碟子,是他们杀人灭口,清算了知情者。”
“恐怕不止是大理寺和礼部,就连工部都有碟子。”吕青沉声道。
刘公公审视着吕青,点点头:“继续说。”
吕青道:“卑职调查过他们的家境、人际交往,以他们的能力,根本不足以从火药厂偷运出那么多的火药。所以,工部必定有人暗中协助,且官职不小。”
“火药是朝廷极其重视的战略物资,各种保密、防盗措施非常严格且齐全。若是没有工部高官协助,此事办不成。”
穿蟒袍的刘公公,看向打更人这边,看向许七安,问道:“许大人别一直沉默,作为打更人的主办官,你们可有收获?”
吕青低声道:“忘记了吗?许七安啊,税银案的许七安。”
“确实有些收获!”许七安点点头。
“针对吕捕头的推测,我提出几点疑问。”许七安等众人看过来,有条不紊的说道:
“今早去桑泊查看过,想炸毁整个永镇山河庙,炸毁高台,需要的火药量极其庞大。”
“是的,有什么问题?”吕青也是去桑泊勘察过现场的。
“问题来了,你刚才也说了,火药是朝廷极其重视的战略物资,各种保密、防盗措施非常严格且齐全。偷运出这些火药,本身就非常困难,更何况是抹除相应的痕迹?”许七安道:
“你觉得什么样的人能做到这一点?”
吕青犹豫了一下:“工部尚书,或者两位侍郎。”
许七安点点头:“如果是工部尚书和两位侍郎,那么一切就合理了,以他们的手腕和能耐,买通宫中当差或大理寺、礼部吏员,也不是没有可能。只是,这是不是太蠢了?”
吕青皱了皱眉:“你是说...”
许七安道:“偷运如此规模的火药,即使手脚做的再干净,也经不起查的。我相信能当上尚书和侍郎的,还不至于这么蠢吧。”
吕青点点头:“既然不是他们,那除了工部,还有哪里能提供那么多的火药?”
许七安道:“有没有可能是城外运进来的?”
吕青摇头:“外城先不说,内城是要收取进城税的,守城的士卒会检查货物。皇城就更不可能了。火药那么显眼的东西,怎么偷运?除非运送进来的是原材料,而不是火药....”
“硝石矿!?”他瞪大眼睛,盯着吕青。
女捕头清秀的脸庞,愣了愣,然后懂了,惊呼道:“硝石矿!!”
吕青平复了震惊的情绪,心里各种念头闪过,涌起了新的疑惑:“如果真是它们所为,那九位失踪者是怎么回事?”
许七安缓缓道:“很简单,栽赃嫁祸!”
随后又摇头:“不,是转移我们注意力,争夺逃离京城的时间。”
吕青微微颔首:“对,让我们以为火药出自工部,以为是朝廷内部被安插了谍子,调查的重心就转向了工部和礼部、大理寺卿。”
许七安摇摇头:“这样的话,有个疑点解不开,它们是怎么把火药运到桑泊的?”
吕青道:“很简单,那九位失踪的吏员应该是被收买了,或者遭遇了胁迫。我更偏向前者。”
他正在思考,又听吕青说道:“我们好像想偏了,因为刚才我注意到一个细节...”
英气勃勃的女捕头凝视着许七安:“九位失踪者,三个宫里当差的,三个礼部的,三个大理寺的....他们是如何瞒过同僚,将火药偷运进来的?”
许七安对祭祖大典的流程不太清楚,还没来得及询问那些负责收尾的吏员和当差,但听了吕青的话,心里一动:“你是说,单凭三个人,是无法瞒着同僚偷运火药的。是啊,为什么刻意把这九人分开呢,如果这九人全是礼部的、大理寺的或者宫中当差,没准还有可能。”
许七安道:“所以,帮助他们的人里,必定还有其他人,而这个人,一定要具备自由进出皇城,或者,能把火药送进皇城的能力....”
许七安起身,清了清嗓子:“刘公公,诸位大人,在下工部那边还有点事,先行告退了。”
他神色如常,语气轻松:“打更人跟我走。”
刘公公指头敲了敲桌案,催促道:“许七安是不是发现了什么,是不是案子有进展了,快说!”
“许大人,我们去哪儿?”闵山问道。
“捉拿人犯!”离开议事厅,许七安也没什么顾虑,直接说明。
“头儿怎么还没回来,请人要请一上午的吗?”许七安皱眉道:“是不是遇到什么麻烦了。”
李玉春解释道:“采薇姑娘不在司天监,进宫去了,我在皇城门口等了许久,才等她出来....”
又去长公主那里蹭吃的了,这个吃货....将来迟早要让她吃俺老孙一棒....许七安笑容和煦:“采薇姑娘,多日不见,愈发漂亮了。”
褚采薇圆润的鹅蛋脸,挂上甜美的笑容,刚想说点什么,想起自己的身份以及旁边的打更人围观,便板着脸,“嗯”了一声。
事急如火,许七安长话短说:“闵银锣、你拿我的金牌去皇城东门口,捉拿周赤雄周百户。
“其他人随我去周府拿人。”
“刘公公,诸位大人,如果不出所料,这件事背后极有可能有妖族插手。”
一位刑部官员不太相信,问道:“你有何依据。”
“数日前,卑职与许大人曾经一起调查过太康县境内,大黄山妖物吞吃灰户的案子。”
“妖物吞吃灰户?”刘公公皱了皱眉。
“是,年中时,大黄山山脚河流来了一头妖物,吞吃数百名当地灰户。卑职与许大人共同处理此案,在大黄山发现了一处被采集干净的硝石矿.....”
“所以刚才卑职和许大人交流时,层层剖析,发现火药也许并不是来自工部,而是与大黄山硝石矿有关。”吕青说。
刘公公看了眼陈府尹,后者“哦”了一声,给属下背书:“确有此事,府衙也是在前些日子刚刚受理此案,当时负责处理的,就是吕捕头。”
刘公公神色阴郁:“如果能早些发现硝石矿,桑泊案兴许就不会发生。年中出现的妖物吞人案,为何一直压到现在?”
老陈叹口气:“妖物实力强大,太康县令也难办啊。”
刘公公冷哼一声:“咱家会如事禀告陛下。”
孙尚书开口了,扫了眼吕青:“许七安去做什么?”
刘公公闻言,沉吟道:“即使妖族有了火药,又如何瞒过大奉禁军,守城的侍卫,将火药偷运进桑泊?”
“这便涉及到另一个案子。”吕青回答。
“另一个案子?”众人吃惊了,桑泊爆炸案,竟然牵扯到那么多的**?
吕青道:“陛下祭祖前一天,金吾卫小旗官刘汉无故死在家中,同样也是我与许大人处理,当时,许大人就推测出他是被人灭口,只是这与硝石矿的案子并不存在交叉,我等并未联想到这些。”
“那姓许的刚才...”刑部官员和部分府衙官员,猛的从椅子上站了起来。
“刚才,许大人想起了此事,豁然贯通,这才匆匆离开。”吕青道。
孙尚书沉声道:“下令抓捕金吾卫所有百户,速去!”
“小云子,今日起你就留在打更人衙门,负责督促他们办案,及时像我传递消息。”
“是!”做笔录的小宦官领命。
“开门!打更人办案。”
门里传来苍老的声音:“百户老爷生病,不见客,回去吧。”
宋廷风冷笑一声,一脚蹬在大门上,“砰”的巨响声里,实木大门分崩离析,碎木乱射。
“留两个人守住大门,其他人跟李银锣杨银锣进去。”许七安大手一挥,命令铜锣们冲,自己和褚采薇留在后边。
“你是主办官,你怎么不冲?”褚采薇歪着头,看他一眼。
“山海关国战的时候,你见过陛下冲锋陷阵的?”许七安回了她一眼。
“本来想送你一粒大力丸的,算了。”她板着脸。
“大力丸?”
“正好补一补你的身子,气血亏空成这样。”褚采薇说。
“给我一粒,晚上请你吃饭。”许七安用肘子捅了她一下。
褚采薇嫌弃的退后几步,从鹿皮小包里摸出瓷瓶丢过来:“够你用一段时间的。”
“事先声明啊,我这是绝学带来的负面效果,并不代表我是阮小二。”
“阮小二是什么东西?”
“不是好东西。”
李玉春和杨峰迎上来,摇头:“人不见了。”
后者补充:“府里值钱的东西都搬走了。”
宋廷风当即把老门房揪过来,刀子架在他脖子上,喝道:“周赤雄呢?”
“百户老爷....他,他带着夫人和少爷小姐们出城省亲去了。”
“那你为什么说他生病?”
“百户老爷这么交代,小人,小人便照说....”老门房脸色惶恐,双腿发抖,不像是说谎。
许七安问道:“什么时候走的?”
“祭祖大典结束当天....”门房咽了咽唾沫,哀求道:“百,百户老爷犯了什么罪?小人不知情,不知情啊....”
“周百户逃了!”李宇春沉声道。
“现在说这些还太早。”许七安看了眼褚采薇。
片刻后,褚采薇跃下屋顶,摇头:“府上没有藏尸,近来也没有人死在这里....嗯,也可能被特殊手段掩盖了。你们可以掘地三尺,搜一搜。”
“没必要了。”许七安叹口气:“死也好,逃也好,这条线索都断了。”
带人走出周府大门,闵山带着几名铜锣赶了过来,来不及勒马,喊道:“祭祖大典后,周百户便请了长假。”
“逃了。”杨峰吐出一口浊气。
一名小宦官匆匆进来,细声细气道:“干爹,陛下派人来请。”
刘公公捏了捏眉心,没好气道:“知道了!”
“给咱们把卷宗拿来,今儿咱家带回来的那个。”
“刘荣,朕派人督促案情,这都一天了,有什么收获啊。”元景帝语气平淡。
“陛下,这是今日案情汇总,奴婢正要承给您看。”刘公公从袖子里取出一本薄薄的册子。
“通篇废话,刑部和府衙的人越来越不中用了。”元景帝怪责道。
元景帝把册子摔在一旁,语气没有情感,反而愈发渗人,“打更人衙门那边呢?”
刘公公脑袋低垂,细声细气:“陛下,在,在后边呢....”
“传令!”
元景帝脸色如凝冰霜,语气严肃:“太康县令渎职,至大黄山周边灰户死伤数百人,革职,收押大牢,明年秋后处决。
“府衙捕快吕青,提拔为六扇门总捕头。”
“奴婢领命!”刘公公如释重负,退了出去。
“通知下去,解除内外城的城禁。”
“年儿,让厨房把饭菜热一热,端上来。”许平志道。
“突然就想喝酒了。”许七安低声骂了一句,从厨娘那里接过酒壶。
喝了半壶酒,许七安吐着长长的气息:“桑泊被炸了,陛下命我彻查此案,戴罪立功。”
许平志缓缓点头:“我已经知道了,但这件事,不是你能插手的。”
“我知道,我只负责查案,不负责追索。”许七安无奈道:“总得试试吧,不试我只能跑了。”
“这应该不会连累到你们,毕竟我也没犯什么大罪。”许七安道。
想要达成“株连X族”的罪名,需要满足以下几点:一,谋逆。二,对国家造成重大损失。三,对皇室造成重大损失。四,站错队!
因此,“连坐”也被戏称为大佬特权。
许二叔满意的点点头:“你能想明白就好,你从小就执拗。”
那是以前的我,现在的我,鳝变的很....许七安摇头:“我又不傻。”
许二郎也松了口气,道:“实在不行,你就去云州。”
许二郎道:“那你匪患严重,朝廷影响力是最差的,即使你被通缉,逃到那里,也会很安全。
私通妖族,炸毁桑泊,完美达成“满门抄斩”、“株连三族”的重罪。
许七安一下兴奋起来,刚要拍打小老弟的肩膀,却听二叔怒拍桌子:“不许去云州。”
“为什么?”许七安诧异二叔的反应。
“你去云州做什么?落草为寇吗。”许二叔怒道:“朝廷年年剿匪,万一将来派辞旧去云州剿匪怎么办?忘记你俩那天立下的约定了吗。”
“知道了知道了,我不去云州就是,我去西域。”许七安说。
“大哥,喝碗牛奶补一补。”
“玲月亲自上街买的,今天中午的鲜奶。”许二叔见子侄关系愈发融洽,由衷的笑了,补充道:
“铃音喝了两大碗,给她姐姐揍了一顿。”
许七安坐在桌边,取出玉石小镜,输入信息:“呵,京城又出事了。”
许七安在心里给“二号”打上了愤青的标签。
蛊神?超越品级的存在,蛊师体系的开创者?许七安吃了一惊,虽然通过白嫖天地会内部信息,知道一点关于“仙佛”可能真实存在的真相。
我应该出面,这样既能卖一号人情,又能收回二号那里的“欠款”。
许七安以无所谓的态度,传书:“我且听听吧。”
他没有问“大家知道这是什么字体”这样的问题,那样就太愚蠢了。
“如果桑泊底下封印的是前皇室的强者,那事情就麻烦了,知道这种隐秘的我,肯定会被砍头的吧....不,如果对方堂而皇之的闹事、公布身份,我反而不怕被元景帝灭口。”
“魏渊说过,追索封印物的任务有其他人办,我不必插手,我的任务应该是找出桑泊案里的谍子.....可是周百户逃走了啊,这条线索断了,只能寄希望于二号。”
“不,不对!”黑暗里,许七安的眼睛忽然亮了起来,他忽略了一件事。
“陛下最近上朝愈发勤快了。”
“京察在即嘛。”
“去年京察陛下可没那么勤快的。”
“自然是因为桑泊案了,哎,多事之秋啊。今天陛下要发脾气了,尔等少触怒霉头。”
“本官只是个文臣,桑泊案与本官,与我们无关。”
“哦,那与谁有关呢?”
奏对完毕,刑部一位给事中跨步而出,朗声道:“前夜,有贼人闯入桑泊,炸毁永镇山河庙,实乃我大奉之耻。魏渊身为打更人首领,护卫皇城不周,臣请陛下将此僚斩首,以平众怒。”
“臣附议!”
“臣附议!”
“肃静!”
刑部又一位官员跨步而出,道:“打更人许七安,在刑部衙门口公然杀害守卫,藐视皇权,臣恳请陛下严惩此贼,满门抄斩。”
明明自己被弹劾时,老神在在无动于衷的魏渊,眯了眯眼,跟着出列:“陛下,刑部指使侍卫,阻扰打更人办案,居心叵测,臣怀疑刑部孙尚书与贼人勾结,炸毁桑泊,请陛下将其革职,押入天牢,由臣来审问。”
“一派胡言!”
“陛下,魏渊这是污蔑,其心可诛。”
“陛下,刑部有大问题,臣等附议,将刑部众官撤职查办。”
“铜锣许七安,本就罪责在身,做事难免偏激,尔等因协力办案,而不是互相阻扰。若再有下次,朕严惩不贷。”元景帝沉声道。
元景帝目光锐利的环顾百官,继续道:“自今日起,解除城门封禁,朝中官至六品以上,皆不得离开京城。”
“退朝!”
“你去喊铃音起来,小时候养成了惰性,长大后就难纠正。”许二叔道。
小丫鬟半期待半警惕半羞涩的说:“大,大郎想做什么?”
许铃音迷糊的睁开眼,擦了擦口水,含糊不清的说:“系大锅呀....”
“起来吃早食。”
“哦...”
“那你起来啊!”
“呼噜呼噜...”
“今天早食是蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡....”
“莫要睡了,大哥给你唱首歌。”
“噢...”
“小兔子乖乖,把门儿开开,快点开开,我要进来。不开不开就不开,夫君没回来,谁来也不开。”
“这不是我要的早食,我的蒸羊羔儿、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤猪、卤鸭、酱鸡....呢?”
你这就记下来了?!许七安翻了个白眼:“大哥骗你的。”
许铃音“哇”的哭出来,双手别在身后,身子前倾,朝着许七安发出音波攻击。
“早知道就不喊她了,吵的老子胸闷。”许二叔抱着头盔,骂骂咧咧的走了。
“是啊,我终于体会到婶婶的艰难了,婶婶辛苦了。”许七安骂骂咧咧的走了。
魏渊离开金銮殿,在心中复盘着今日朝堂的局势。忽听身后有人喊道:“魏公,等等咱家。”
魏渊发达之前,也是在宫中做事的,与刘公公交情极好,含笑道:“刘公公,何事?”
刘公公左顾右盼一下,从袖里摸出几张宣纸,塞给魏渊:“咱们誊抄的,魏公可以看看。”
魏渊心领神会,笑道:“改日进宫请公公小酌几杯。”
“义父在看什么?”懒洋洋靠在车厢,充当贴身护卫的南宫倩柔,好奇的问。
“原以为今天会被陛下责难,没想到顺利过关。”魏渊笑道。
“顺利过关?”车厢外,杨砚诧异反问。
南宫倩柔蹙眉道:“没有人趁机攻歼义父?”
“是个办案的好料子。”他眯着桃花眸,终于对许七安产生了些许肯定。
“办案的好料子?”杨砚的声音从车厢外传来,很感兴趣的样子,追问道:“是指许七安?”
南宫倩柔哼道:“你倒是走运,捡了个这样的好苗子。”
杨砚“嘿”了一声,心满意足,专心驾车。
到了打更人衙门,回到浩气楼,魏渊道:“让许七安来见我。”
“给我查,五百年前,任何一位三品以上的高手,都不能错漏。”许七安退而求其次,查起五百年前,前皇室势力中的高手。
“是!”
“采薇姑娘,我忽然想起一事。”许七安顺手去拿油炸鱼丸子,被鹅蛋脸美人眼疾手快的拍掉。
许七安咳嗽一声:“油炸鱼丸子好吃吗?”
“好吃的。”褚采薇点点脑瓜。
“我想吃,但不是吃这个。”许七安道。
“那是吃什么?”褚采薇问。
“想痴痴的看着你。”许七安给出一个暖男的微笑。
许七安聪明的岔开话题,道:“有件事想请教采薇姑娘。”
褚采薇咽下嘴里的丸子,红润的小嘴沾了油光,闪闪发亮,粉嫩诱人,她板着脸:“什么事。”
“用什么办法可以屏蔽司天监的望气术?”许七安问。
“高品强者都能够收敛自身气息,不过这是相对的,我是七品风水师,那能瞒过我的望气术的高品武者,少说得五品。六品都不行。”褚采薇得意洋洋的说。
“除此之外呢?”
“那就是法器咯。”褚采薇是个好为人师的,不用许七安问,自己就叽叽喳喳的解释起来:
“世上法器分两种:一,我们司天监的阵师刻录阵法,炼制成的器具。二,机缘巧合之下获得神异的物品。
“后者种类很多,比如千年古树遭遇累积,残留的雷击木便蕴含了至刚至阳的威能。
“又比如高品强者随身携带的物品,长年累月受到气息温养,具备了某种神异。不过这一种,大多是那位高品强者某项能力的延伸。”
“京城有没有屏蔽气息的法器?”许七安开门见山。
“我们司天监倒是有,其他地方....”褚采薇歪着脑袋,想来一会儿:“我得回去问问宋师兄。”
“....好吧,那这件事就交给你了。”
“能被封印在桑泊,二品是底线,不然,单凭术士一品的监正就能轻松解决,根本没有封印的必要,难道我的思路是错的,封印的不是人,而是物品?”
“等等....监正?!”许七安心里一凛,呼吸都不由的急促了一下。
“采薇,咱们师父是不是初代监正?”许七安控制着自己,不让声音颤抖。
“不是呀,师父是第二代监正。”褚采薇的回答让许七安感觉血液都沸腾了。
我知道桑泊底下封印的是谁了....许七安咽了咽口水:“初代监正怎么死的?”
褚采薇摇了摇头:“这个倒是不知道诶,师父从来不说师祖的过去。”
“逃走,赶紧逃走....带上叔叔婶婶一起走....初代监正脱困,必定会引起腥风血雨,那可是一品啊,整个京城都会变成修罗场.....”
“元景帝这老鳖孙,他自己在皇宫里,被众多高手护卫,可城里的普通人怎么办?”
“一品强者之间的恩恩怨怨,我插不上手....捅出去,把事情捅出去,自然有高个的去顶。”
恰好这时,一位吏员进来,见到许七安,大喜过望:“卑职寻了许大人好一会儿了,魏公找您呢。”
“案子进度不错,可惜线索又断了。朝廷已经对周赤雄发布通缉令,但半月内找到他,不现实。”魏渊喝了口茶,语气温和:
“接下来准备怎么办?”
许七安站在案前,略作思考,坦然道:“卑职猜测,周赤雄后边还有黑手,只是没有线索。”
“魏公....”许七安试探道:“如果半个月后,卑职还是没能查出真相呢?”
“届时,我会安排你假死脱身,你就去江湖吧,做打更人的暗线。”魏渊喝了口茶,道:
“衙门的情报网遍及十三州,以及各大江湖势力。不暗中养着谍子,是做不到的。
“你的性格不适合政途,江湖才是你的天地。其实如果没有桑泊案,你现在已经在我的安排下离开京城了。”
“做本座手中的一把刀,见不得光的刀,是不是觉得委屈?”魏渊笑了起来,像一个温和开朗的教书先生:
“你的性格外柔内刚,且偏激了些,我既欣赏这样的你,又不喜欢这样的你。
“打更人衙门的诸多弊端,我心里清楚,但人性本就如此,光暗交织。李玉春那样的人,有多少?如果打更人里全是李玉春这样的人,打更人就做不到压制满朝文武。”
许七安皱了皱眉:“我懂这样的道理,所以人性需要时时敲打,常常威慑,才能吏治清明。魏公是不是过于纵容了。”
“也得看时机的。”魏渊不动怒,和颜悦色的解释:“大奉官僚风气FǔBài,颓势已成,想要改变这股风气,得和光同尘,然后逐一击破。当你前方没有绊脚石的时候,才是你一展抱负的时候。”
“你在官场,规矩束缚,不得不和光同尘。否则,只会闯一次又一次的祸。或者,被磨光了棱角,失了武夫的张狂气焰,怎么看都是不划算的。但入了江湖,你便没有顾虑。”魏渊语重心长的说:
“凡惹你的,挡你的,碍你眼的,只管用刀去斩,凭心而行,不必顾虑规矩与律法。所谓以力犯禁,便是此理。
“不少武者在过程中迷失了本心,成为了冷血无情的刽子手。这是你需要注意的。”
许七安憋了半天:“卑职还不想去江湖,我想尽自己的努力去试试。”
这就好比上辈子当社畜时,老板说:“我要派你到外省去扩展市场,长期驻外。”
好在魏渊不是那种扒皮老板,他没强求,不在乎的笑了笑,说道:“没事你就退下吧。”
不,我有事....许七安抱拳,沉声道:“请魏公屏退左右,卑职有要事禀告。”
茶室里只剩下两人,魏青衣把一只倒扣的茶杯反转过去,给许七安倒了杯茶:“天地会的事?”
“卑职确实在天地会收到一个消息,来自**蛊族的。”许七安有些受宠若惊的接过茶,喝了一口,入口微苦,回味芳甘。
“天地会内部的五号,是蛊族的人,有些地位。昨日通过地书传信,说是极渊里的蛊神出现了复苏征兆。”
魏渊表情顿了顿,道:“甲子荡妖前,蛊神有蛊族和万妖国压制着,倒也无事,眼下万妖国灭亡,故土遍地佛寺,顶级高手也不多,蛊神真要复苏,单凭蛊族恐怕抵抗不了。”
“这些年,佛门扩张的野心越来越盛。”魏渊叹息道。
许七安心里一动:“佛门当年灭妖国,是为了传教扩张?”
魏渊哂笑:“难不成是为了天下苍生?”
顿了顿,问道:“有何事要禀报给我。”
许七安正了正神色,道:“卑职已经查清桑泊底下的封印物了,此事涉及到五百年前的一桩秘事,恐会酿成大祸,卑职实力低微,不敢隐瞒...”
听到这里,魏渊眼中异色闪烁,但他很好的藏住了震惊,试探道:“封印物?”
“是监正,初代监正。”许七安一副分享大秘密,小心翼翼防止泄露的姿态,压低声音:“桑泊底下封印着初代监正,当年武宗篡....靠品德得皇位,初代监正并不支持武宗,武宗登基后,史书上便再没有初代监正的相关记载。”
魏渊不动声色的听完,微微点头:“分析的很有道理。”
许七安趁热打铁:“元景帝至今都没有公布情况,所有人被瞒在鼓里,可是,初代监正若是与现任监正起了冲突,京城....”
魏渊捏着茶杯,盯着上面的青花,莫名其妙的岔开话题:“最近有感觉丹田胀痛吗?”
“不错,”魏渊点点头:“这代表着你已经在练气境登堂入室,往后,这股胀痛会涌到中丹田,然后是上丹田,那时,你就可以踏入炼神境。”
“我读书还可以,练武就不行了,不过也积累了一些经验,可以指导一二。
“等你胀痛转移至中丹田,我会让人送一部观想法给你,这样能提升踏入炼神境的速度。
“到了炼神境,你得重新打熬体魄,争取对自己的身体了如指掌.....这些都是以后的事了。”
魏渊虽然聪明绝顶,但练武没什么天赋?嘿嘿,心里平衡了.....许七安感动的表情:“多谢魏公栽培,卑职肝脑涂地,赴汤蹈火,万死不辞。”
魏渊“嗤”的笑了一声:“你也不是愣头青,可有些时候,比愣头青更愣。”
“还有件事,我觉得你应该了解一下。陛下今日下旨,解除城禁。”魏渊看着许七安,脸上的笑容很古怪,似调侃,似打趣,似揶揄。
“???”
“小朋友,你是不是有很多问号?”离开浩气楼的许七安苦笑一声:“是的。”
许七安解释道:“你们不觉得奇怪吗,妖族是怎么知道大黄山有硝石矿的?”
“对吧,莫非妖族潜伏在灰户里挖矿?”许七安冷笑一声:“当然是有人与妖族合谋,大黄山在太康县地界,县令绝对有问题。”
“头儿,你说为什么陛下不招来司天监的术士,挨个儿的质问朝堂诸公?”
“你刚还让采薇姑娘去查屏蔽望气术的法器。”李玉春看了眼原本是自己下属现在自己成了他下属的下属。
顿了顿,含蓄补充:“术士也是人。”
旁边的宋廷风找到了插嘴的机会,道:“宁宴,你和司天监的采薇姑娘很熟对吧。”
宋廷风措辞道:“我有一个朋友,最近身子有些虚....我想帮他求一些补肾壮阳的药。”
无中生友....许七安也不戳破,含笑道:“告诉你朋友,俄罗斯转盘少玩点。”
李玉春皱眉,满脸不解:“俄什么盘?”
云鹿书院,院长赵守结束了长达两个多小时的课堂,告诫众学子发奋刻苦之后,轻轻一挥袖:“从来处来,回来处去。”
“桑泊怎么被炸了,我大奉开国皇帝的证道之地,竟被宵小之徒毁坏。果然,都是一群废物,若是我云鹿书院坐镇京城,根本不会发生这种事。”
“是可忍孰不可忍。”
许新年收拾好书本打算离开,身后一位学子喊道:“辞旧,回头踏青游山去。”
寒冬腊月的踏青,喝西北风吗?许新年摇摇头,回头告诫道:“黑发不知勤学早,白首方悔读书迟。”
说罢,正要离开,就听身后一位阴阳怪气的说道:“许辞旧而今是修身境,早就与我们不同了,恐怕是不屑与我等为伍了。”
许二郎冷笑道:“青天白日,莫要冤枉人,我何时与你为伍过?”
朱退之勃然大怒:“许新年,别以为成了八品,就可以目中无人。你不过提前了一步而已。”
许二郎淡淡道:“我不费吹灰之力踏入修身境,我骄傲了吗?我前些日子拜访了长公主,得她赏识我骄傲了吗。我待会儿要去请教老师,巩固修为,聆听七品境的神异我骄傲了吗。”
“你笑什么。”朱退之怒目相视。
许辞旧轻蔑道:“有些人的脸,丑的就像一桩冤案。”
“退之,何必与他争论。”
“许辞旧一张嘴,抵武夫一把刀,咱们不跟他吵。”
“.....别冲动,你不是他对手,不管是嘴皮子还是手脚功夫。”
许七安带人进入府衙,直奔少尹堂,少尹不在,堂内留守的主事皱眉问道:“诸位大人有何事?”
宋廷风道:“提审犯官,太康县赵县令。”
主事又问:“可有府尹大人手书?”
主事顿时就不客气了:“请回吧。”
“混账东西!”
“少尹大人...”主事有些委屈:“这不合规矩。”
“屁话,命都没了,还管这些。”
“大人何意?”
“那人叫许七安,刑部门口当街杀人的许七安。就是个疯子,你想给他陪葬?”
“....谢大人救命之恩。”
“起来,有大人要问话。”狱卒用棍子敲打栅栏。
许七安心里一沉,道:“开门。”
狱卒掏出钥匙开门,怒气冲冲的伸手拉扯赵县令:“耳朵聋了?”
这时候,狱卒也意识到不对劲了,探了探鼻息,脸色大变:“死,死了...”
“没有中毒迹象,死前没有挣扎的痕迹,尸斑刚形成没多久,死亡时间不超过五个小时。死因暂时未明....”许七安心里做出判断,道:“留两人看着尸体,其他人随我去见府尹。”
陈府尹脸色如常,完全不见刚睡醒的模样,微笑道:“许大人找本官何事?”
“我来提审太康县赵县令,结果发现他今早死在狱中。”许七安开门见山。
“什么?!”陈府尹大惊失色。
被许七安带过来的狱卒,战战兢兢的说道:“禀大人,属实....”
“怎么死的?”陈府尹端起茶杯。
“被灭口的。”许七安道。
陈府尹手颤抖一下,滚烫的茶水洒出来,他浑然不在意,瞪大眼睛:“灭口?”
很明显,老陈没有意识到情况的严重性....许七安解释道:“大人觉得,妖族是怎么发现硝石矿的?大黄山一个平平无奇的地方,连附近的灰户都不知道有硝石矿的存在,怎么妖族就能发现?”
陈府尹惊的站起身:“你的意思是....”
许七安点点头:“我怀疑与太康县令有关,今日过来提审,没想到慢了一步,他已经被灭口了。
“此案线索又断了,哎,陛下命我半月内查出真相,我实在太难了。对了,司天监今日来了个小宦官,要求我准时汇报案情进展。”
陈府尹脸色变幻多次,作揖道:“许大人,府衙愿意协助大人,府衙的三房六部都可以由大人调遣。”
许七安笑道:“陈大人慷慨,赵县令无故死在大牢,是意外。”
于是,刚刚晋升为总捕头的吕青被喊了进来,陈府尹严肃道:“至今日起,你便跟着许大人,听候差遣。”
跟着许大人听候差遣.....府尹大人前些日子还说,这是一次机会,若是能破案,他便能进内阁了.....是想让我“潜伏”在许七安身边当一位谍子?
“不要胡思乱想,安心辅佐许大人。”陈府尹沉声道。
吕青盯着许七安看了几眼,道:“卑职遵命。”
“首先排除金莲道长那个老银币,他如桑泊案没有任何牵连,那就只有人宗了....”
“嗯,也不一定是道门,其他体系我了解的不多,现在不能过早下定论....哎,趁着金牌在身,我抽空多看点各大体系的机密内幕。”
“吕捕头,近来没有好好休息吧?”
吕青笑了笑:“公务繁忙。”
“吕捕头巾帼不让须眉。”许七安恭维道。
“魏渊肯定知道点什么,元景帝的态度暧昧不清,监正装死....不合理啊,不算大人物之间有什么博弈,初代监正脱困是不争的事实,我不能因为他们的淡定而放心,因为身居高位的人未必在意普通人的死活。”
“不行,我一定要搞清楚初代监正的事,魏渊似乎不想我插手其中,担心我被牵连....我可以曲线救国啊,我将此事隐秘透露给长公主.....不是透露,是提示,不动声色的提示,让她自己去联想,去发现。”
想到这里,许七安不再犹豫,道:“你们先去衙门等我,我进宫一趟。”
许七安解释道:“我要去见长公主。”
收了他三钱银子的守卫,见状,笑了起来:“第二辆马车是长公主的,你看车身黄绸上绣的那个“庆”字。看来不用通传了。”
“客气了,客气了...”许七安推回去:“往后还有麻烦老哥的时候。”
他打算搭上长公主这条线,抱住这根大粗腿,将来说不定会时不时的跑来“联络感情”,提前与守卫打好关系是非常有必要的。
守卫很欣赏许七安,提点道:“第一辆马车是太子殿下,第三辆是二皇子,第四辆是二公主....估摸着是要去哪里开宴席,你若是能参加,记得要好好表现,平步青云不在话下。”
“长公主,卑职许七安有事求见!”许七安高声道。
那驾绣着一个“庆”字的马车,车窗打开,一只白皙玉手掀开帘子,许七安看见了长公主尖俏雪白的下颌,红润的小嘴动了动:“跟上。”
“那个是二公主?嘶....皇帝的女儿就是漂亮啊。”许七安收回目光,默默在心里比较起两位公主。
太子环顾诸位兄弟姐妹,道:“咱们也有一阵子没出来游玩了。”
太子开了个头,以“水”为题,首字是水。
二皇子的诗里,第二个字就要是“水”字,以此类推。
在场皇子多,皇女少,第一轮结束,七皇子绞尽脑汁也没想起那首诗的末尾是“水”字,被罚了一杯。
九皇子负责把这个飞花令延续下去,与太子一样,首字为“水”。
到了二公主这里,她明媚的桃花眸睁的大大的,黑亮的眼珠子转啊转,她小手一拍,脆生生道:“有啦,疏影横斜水清浅。”
太子笑道:“这首诗我听过,教坊司流传出来的,似乎是长乐县某个学子所作,被士林誉为咏梅绝唱,古今第一。”
气质儒雅宛如读书人的三皇子,评价道:“可惜啊,这等惊才绝艳之作,竟是赠给一个妓子,暴殄天物。”
一见这情况,二公主就笑嘻嘻起来:“怀庆是咱们京城第一才女,小小诗词,总不会对不上吧。”
“醉后不知天在水!”许七安沉吟片刻,细若蚊吟的说了一句诗。
长公主微微颔首,扬声道:“醉后不知天在水。”
其余皇子皱眉沉思,接着看向三皇子,三皇子摇头:“怀庆,三哥怎么没听过这首诗。”
长公主浅笑道:“这是新作的诗。”
二公主顿时来劲了,娇声道:“哦哦,你耍赖,瞎编一句糊弄我们呢,罚酒三杯。”
“即兴作诗也是可以的,”太子殿下笑了起来:“不过怀庆你得作一首完整诗才算。”
三皇子点头:“大哥此言甚是。”
许七安硬着头皮,从长公主身侧跨步而出,抱拳道:“是卑职新作。”
三皇子不悦道:“你一个铜锣,做什么诗?”
“笃笃...”长公主青葱玉指,敲击着桌案,引来众皇子注意,她语气平静道:“他叫许七安,堂弟是云鹿书院的学子。”
清冷的脸蛋挂上一抹笑容:“送紫阳居士便是他所作,临安先前念的那首诗,亦是许七安的作品。”
太子殿下质疑道:“可我听说,教坊司那位姓杨名凌,是长乐县学子。”
许七安只好自己解释:“是卑职化名。”
三皇子追问道:“刚才那句诗我听着不错,醉后不知天在水....颇有意境,让人忍不住想知道后续。”
许七安缓缓道:“醉后不知天在水,满船清梦压星河。”
“好诗,好诗啊....”三皇子拍案,情绪亢奋,感觉自己见证了一首名作的诞生。这是任何读书人都无法抗拒的荣耀。
“这是七绝还是七律?”年纪与许七安差不多的七皇子问道。
“没了,只有这两句....”
“!!!”
“莫要开玩笑。”三皇子怒道,有些急切,有些烦躁:“后面呢后面呢!”
“即兴作诗,真没了....”许七安有些惭愧,这首诗并不是九年义务教育课本里的。
“你,你....”三皇子指着许七安,愤怒的说不出话来。
长公主适时起身解围,道:“许宁宴,陪本宫去散散步。”
“岂有此理...”望着两人离开的背影,三皇子余怒未消的拍着桌子。
“可惜了。”太子摇摇头。
“哎呀,我想起来了。”二公主忽然叫了一声,道:“我还没问他桑泊案查的怎么样了呢。”
“你找本宫何事?”长公主凝视着平静的湖面,声音透着冰块撞击的质感,以及女性声线的魅力。
“卑职查案遇到了点麻烦,目前所有线索都断了。”许七安看了眼长公主,见她不甚在意的模样,语气不由的诚恳了几分,将硝石矿、小旗官灭口案告之长公主。
“这些本宫都已经知道了。”长公主清丽的容颜没有表情,欣赏着湖面的风景。
许七安咬了咬牙,打算透露一点更内幕的东西:“妖族为什么要炸永镇山河庙?这是一个疑点,也是本案的突破口。”
长公主收回目光,美眸望向了许七安,以一种平静的语气:“永镇山河庙之下,确实封印着一个可怕的强者或者物品。而这个秘密,只有父皇才知道。”
“.....”许七安差点控制不住自己的表情。
“你是个不可多得的人才,可愿为本宫效力?”长公主见许七安微微动容,知道他心里震撼,轻笑一声,抛出了橄榄枝。
“卑职定为公主肝脑涂地。”
“说吧,查出什么来了?”莲花公主的语气、态度,有了极大转变,那份隐隐约约的隔阂消失了。
许七安考虑了一下,打算如实相告,理由是,刚与长公主结成“盟友”关系,他需要展现自身的价值。
“根据卑职调查,周赤雄背后还有黑手在操纵这一切,也是那位勾结的妖族。”许七安道。
长公主眼中异色一闪:“何以见得?”
许七安道:“太康县赵县令,今晨死于府衙地牢,我怀疑他是被人灭口。”
许七安继续道:“卑职一直在疑惑,妖族为什么要炸毁桑泊,幕后黑手又为何要勾结妖族?我派人查了一切关于桑泊的案牍,发现一件非常诡异的事,锁定一时间点:五百年前!”
“五百年前,当时的太子不慎落水,后得了癔症,不久便溺死在桑泊。”许七安道。
长公主露出恍然的神色:“本宫记得有这一段往事。”
许七安点点头,接着说:“而五百年前,武帝重振朝纲,肃清宵小,有一个人是他避不开的障碍——初代监正!”
许七安凝视着长公主无暇的美丽面孔,一连串的发问:“初代监正为何装病?陛下为何对桑泊封印物秘而不宣?为何镇压五百年还不死?司天监术士为何对初代监正的过往一无所知?”
这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧....许七安补充道:“当然,这只是卑职的猜测,只是如果非要在五百年前找一个符合条件的强者,非初代监正莫属。”
长公主似乎被震惊到了,很久没有开口,一阵风吹来,吹的湖泊泛起褶皱,她叹了口气:“所以,你找本宫是....”
“卑职想查一查外面找不到的卷宗。”许七安道:“卑职在桑泊里发现了封印阵法,而阵法石柱上刻有佛文。”
“佛文?”长公主拢在袖子里的手,无意识的伸缩了一下,盯着许七安看了几秒,移开目光,语气平静:“好,待宴席结束,本宫带你去文渊阁。”
长公主回过身,解释道:“此兽唤做灵龙,乃中州独有的灵兽,性格温顺,相传是古时候人皇的水中坐骑。
“喜食人间紫气,故而被历朝历代的皇室养在宫中,寓意紫气东来。人族正统。”
长公主又补充道:“此兽自带望气术。”
原来湖里看到的就是它啊....许七安“嗯”了一声,紫气是王公贵族独有的气运,这种怪物需要紫气温养,说明是种瑞兽。
“灵龙虽性情温顺,但同样骄傲的很,会攻击接近它的普通人,临安是皇女,才能与它玩在一处。”长公主说着,嘴角撇了撇,做了一个许七安意想不到的事情。
“呀....”
“噗通!”二公主惊叫着砸入湖中。
“灵龙果然更喜欢怀庆啊。”
“这是不是意味着怀庆的紫气比临安更强?”
“似乎也不太对....灵龙对我们都不太热情,你看它卑躬屈膝的模样,我只在小时候看过一次,当时它面对的是父皇。”
“怀庆过去了....”
灵兽便不叫了,脑袋趴在岸边,依旧是那副“快来骑我”的姿态。
“咦,灵龙不让怀庆上去。”
“怎么回事,灵龙今天心情不好?”
“不对,它那个姿态,就是在等人骑乘....”
“长公主,这怪物危险的很,我们快快离开吧。”
长公主蹙眉,盯着灵龙看了片刻,无奈点头:“走吧。”
她指着怀庆,哭道:“我要告诉父皇,怀庆,本宫和你没完。”
长公主淡淡道:“与本宫何干?分明是灵龙今日情绪暴躁,失控导致。”
“灵龙确实不对劲,刚才发狂有些奇怪。”
“它怎么还在岸边,它盯着这边呢...”
“叫的还很委屈似的....”
身为嫡亲哥哥的太子,心疼了胞妹两秒,然后愉快的加入了讨论:“许是心情不佳吧,灵龙不是普通兽类,自然也有脾气的。”
她说:“如果当年武宗皇帝抹去了初代监正的记载,那么我们是不可能在文渊阁找到任何相关资料的。”
见许七安流露出失望的神色,长公主提点道:“你不是说石柱里发现了佛文?我们可以尝试从这里寻找突破口。”
“我翻阅了《大奉·地理志》,发现大奉立国之初,京城并没有佛寺,也没有佛门中人传教。但在五百年前,突然有一座佛寺出现,叫做宝塔寺。”长公主不愧是学霸,查资料这方面,比没什么文化的许七安强多了。
“宝塔寺最兴盛之时,每日香客如云,达官显贵出入不断,一座寺庙,竟买下了近百倾良田。
“但随之而来的是朝廷的灭佛行动,宝塔寺渐渐凋敝,现在京城里的几大佛寺,与宝塔寺都没什么关系了。
“嗯,有一脉保留了下来,更名为青龙寺,地址在西郊的白凤山.....喂,你有再听吗?”
“别吵,打断我思路。”许七安皱了皱眉。
“如果魏渊让我把目标锁定在幕后黑手,初代监正的事不必我插手,但这些事是绕不开的,只有弄清楚案件的核心关键,我才能继续追查下去.....”
“以目前来看,桑泊的脉络是这样的:武宗皇帝当年篡位成功,将初代监正封印在了桑泊,用镇压气运的神剑,辅以法阵封印。这个秘密,只有元景帝一人知晓。”
“北方妖族联手朝廷内部二五仔,炸毁了桑泊封印,放出初代监正,试图让大奉京城乱起来,他们好在北方趁机作乱。”
“如果按照这个思路走,我的调查对象有两类:一,试图光复前皇室的人。二,试图篡位的人。”
“.....皇室宗亲?前皇室已经是五百年前的历史了,第一种可能性不大,那就是有人想篡位?嗯,这个假设比较合理,但缺乏证据。”
“能与北方妖族秘密结盟,又是皇室宗亲....镇北王?!”许七安猛的瞪大眼睛,露出了惊愕之色。
“有什么发现?”长公主当即问道。
“推理就像做数学题,任何线索都要衔接起来、拼凑起来。但凡有一个疑点得不到证实,答案可能就会偏移十万八千里。”
“所以,现在我要做两件事:一,确认桑泊底下封印的是监正,这是我所有推测的核心。而要确认这件事,我就必须弄清楚佛门在这里面扮演着什么角色。”
“二,我要确认杀赵县令灭口的是不是道门人宗,如果是,道门又在里面扮演什么角色,与镇北王勾结?那我就得找到证明他们勾结的证据。”
“这道题的解法,必须在一个星期之内完成。如此,即使做错了,我还有从头再来的机会。若是十天之内案情进度仍旧不大,那我只好抱着魏爸爸的大腿哭着说:这号个废了,重建一个吧。”
打定主意后,许七安道:“卑职有了些眉目,只是结果尚未出来之前,不敢与公主胡言乱语。”
长公主很聪明,没有追问,颔首道:“本宫乏了。”
“临安公主要见你!”侍卫长说。
许七安一口拒绝:“我有皇命在身,负责查案,你回禀临安公主,改日。”
岂料侍卫长压根不怵,笑呵呵道:“临安公主是陛下最宠爱的公主,你这金牌啊,在这里不管用。”
底气这么足的吗....许七安吐出一口浊气:“带路吧。”
二公主住在“韶音宫”,一座宽阔而雅致的别苑。
“殿下,许七安带到。”侍卫长隔着老远抱拳,高声说道。
“....饶你一次。”二公主强行挽尊,抬步走向前厅,道:“许七安,你随本宫进来,其他人在外边候着。”
“许七安,听说你是怀庆的忠犬。”二公主见自己凶神恶煞的注视,无法慑服许七安,便嗤笑一声,转用言语打击。
“是的,我叫八公。”许七安诚恳道。
“八公是什么?”
“是忠犬。”
“你在戏耍本宫?”临安公主挑眉。
“不敢。”许七安不卑不亢的说。
临安公主娇哼一声,道:“本宫给你个机会,现在立刻投靠我,摆脱怀庆那个女人。否则....”
许七安摇头:“抱歉,卑职已经发誓,要为长公主做牛做马,肝脑涂地。”
二公主当即道:“那我也要你给我做牛做马。”
“二公主莫要前人所难了。”许七安严厉的拒绝,人要有契约精神,既然答应给长公主打工,就不能再投靠其他人了。
“你若不愿意,”二公主睁大眸子,冷笑一下,威胁道:“我现在就大喊非礼,告诉侍卫,你试图调戏本宫。”
“在下愿为二公主肝脑涂地,做牛做马。”许七安诚恳道。
二公主一下高兴起来,“识时务者为俊杰,你是个人才....嗯,以后每日午时过后,你就来这里见本宫,供本宫差遣。”
“殿下,卑职有差事在身,要查桑泊案呢。”许七安叹口气。
“....也是哦,”临安公主想了想:“那明日就算了,等本宫想使唤你了,你再来。”
“你退下吧。”二公主心情大好,因为事情进展的顺利。
“是。”
“等等,”二公主喊住他,摘下腰上玉佩,道:“这是本宫信物,可凭此进宫,侍卫不会拦的,但只能到本宫这里,其他地方你去不了。”
.....这么大方?你怕是个锤子吧。许七安眼睛一亮,接过玉佩收入怀里:“今后卑职一定尽心尽力效忠殿下。”
“朱金锣,令公子伤势如何呀?”许七安边笑着,边把腰牌掏出来,底气十足的系在腰上。
朱阳目光扫了一眼金牌,不动声色,淡淡道:“命大,死不了。恐怕得许大人先行一步。”
许七安摆摆手,笑容和善:“我会在路上等等他的,相识一场嘛。”
朱阳盯了他几秒,颔首:“好好查案。”
“走好啊,朱金锣。”
李玉春听到脚步声,从春风堂出来,道:“赵县令的死有些眉目了,嗯,未必是道门所为。”
“今天下午,陈府尹请了司天监的白衣,审问了夜晚当值的狱卒和胥吏,确认了他们没有问题,进一步确认,赵县令的确是在凌晨时分,无声无息的死在监牢里。”
李玉春给既是下属又是上级的许七安倒了杯茶,接着说:“道门阴神可以做到这一点,也能无声无息的绕过守卫和狱卒。但今天查过资料之后,发现还有一个体系能做到这一点。”
“巫师!”李玉春道。
“巫师?”
“你听说过巫神教吗?”
“巫神我听头儿你说过,品级之外的仙神级人物,巫神教是巫神创立的教派?”
李玉春“嗯”了一声:“巫神是东北诸国共同信仰的神祇,巫神教在东北有着至高无上的权力,正如西域的佛门之于诸国。”
“巫师在元神领域能与道门比肩?”许七安虚心求教。
“不,元神领域没有任何体系能与道门相比。”李玉春摇摇头,说道:“但巫师四品又叫梦巫,可以编织梦境,在梦境中杀人。
“七十年前,北方妖族和巫神教因为领地,发生过战争。根据打更人的谍子传回来的情报,有一支数量两千的妖族士兵,在军营里无声无息的死亡。他们身上没有任何伤口,所有人都枕戈而息,进入睡眠,但再也没能醒来。”
“倒也不是一无所获,至少现在能初步排除人宗,案情有了些许进展。”许七安说:
“头儿,把这事禀告给魏公吧。”
李玉春点点头,也是愁容满面:“我总感觉,庚子年尾,是大乱的开端。”
“咱们只管破案,别吃着地沟油的命,操国家社稷的心。”许七安拍了拍他肩膀,离开了衙门。
“你吃吗?”褚采薇大方的递来一只包子,补充道:“肉的。”
边吃边往里走,问道:“有什么线索?”
褚采薇说:“我问过啦,宋卿师兄说,排除宫中的部分法器以及司天监的法器,京城地界,能屏蔽望气术的法器,大概只有佛门有。嗯,不是那些凡人的佛寺,是青龙寺。”
“长公主是不是赐了你一块玉佩?”许七安问道。
“我也有。”许七安掏出临安公主赐的腰玉,得意洋洋的炫耀。
“有点眼熟....呀,临安公主的?”褚采薇娇呼一声。
“我现在是临安公主的人,她可赏识我了。见长公主不赐玉佩给我,她连忙给一个,表示自己比长公主更重视我,更值得投靠。”许七安把昨天的事讲给大眼睛姑娘听。
“她可真傻。”褚采薇咯咯的笑起来,嘲笑临安。
大哥莫笑二哥,你哪来的底气嘲笑裱裱....许七安附和道:“是啊,不是每个女子都有采薇姑娘这般冰雪聪明。”
“本官许七安,乃陛下钦点的桑泊案主办官,有事要拜见王妃,速去通传。”许七安亮出金牌。
一位甲士瞥了许七安一眼,沉声道:“王妃不见任何人,请回。”
许七安眉梢一挑,正要责难,又听甲士冷笑着补充:“这同样是陛下的命令,即便是长公主想见王妃,也得看我们王妃的心情。
“速速滚蛋,少拿鸡毛当令箭。”
许七安恍然大悟的“哦”了一声,笑道:“原来陛下亲赐的金牌是鸡毛....此人亵渎陛下,犯了大不敬之罪。”
他单手按住腰后的刀柄,狞笑起来:“本官现在要缉拿人犯,谁敢阻扰,格杀勿论!”
侍卫头子瞪了眼口无遮拦的下属,朝着许七安走来,行走间,甲片“哗哗”作响。
“这位大人,王妃不在府中。”
“去了何处?”许七安坐在马背,睥睨着他。
“卑职只是守门的,哪里知道王妃的行踪。不过她确实不在府中,今早刚出城,与你们也就相隔半个时辰。”侍卫头子好言好语的说道。
许七安微微颔首,态度强硬道:“本官现在要缉拿人犯,尔等若是不想被判包庇同僚,就助我拿下此人。”
“大人!”侍卫头子急了,心里气个要死,但不敢发怒,诚恳道:“王妃确实不在府中。”
“咱们这王妃有点意思啊,长公主都见不得。”许七安笑着试探道。
褚采薇不负众望,完全没有察觉到许七安的试探,老实回答:“王妃身份很特殊的。”
“怎么特殊?”
“这是秘密。”褚采薇露齿一笑:“这些事儿你少打听,对你没有好处。”
说完,她板着脸,警告道:“不准用吃的贿赂我。”
“为什么?”
“因为我怕忍不住....”她委屈的说。
宋廷风心里一动,犹豫着开口了:“头儿,我有个朋友身子不好,我想给他打几只白凤。”
闵山闵银锣瞪眼道:“什么时候了,还想着打野味,正是要紧,若是耽误了案情,谁负责?”
许七安就笑道:“这次来白凤山,主要是了解一桩陈年往事,倒也不是很紧急,廷风你记得速去速回。”
闵山一听,腼着脸说道:“许大人,不如就让我陪宋铜锣一起去,也好有个照应。”
打个鸟也要相互照应?许七安看他一眼:“你也有个朋友?”
闵银锣有些急,半天憋出一句:“壮不壮阳的无所谓,主要是想尝尝快绝种的鸟是什么滋味。”
众人哄笑起来,许七安笑完,板着脸说:“我刚才开个玩笑,桑泊案的背景非常复杂,在京城你们去哪我不管,除了京城,不要离队。”
曲折的山阶一直贯穿到林深之处,山脚有一座巨大的牌坊,挂着“青龙寺”的匾额。
“对了,金莲道长说过,马车里的女子会与我有一段渊源.....会是谁呢,金丝楠木是皇室专用,长公主和二公主的马车不是这样的,宗室里的某个郡主?或者,皇帝的妃子?”
“不不不,肯定不是妃子,不要自己吓自己。”
香囊一面绣着金色的“南”字,另一面绣着“栀”字。金色的穗子打着好看的千千结。
“前面的人,你们等等....”众人身后传来清脆的嗓音。
一个穿着浅蓝色褂子的少女追上来,见打更人的差服也不怕,指着许七安手里的香囊,松了口气,道:“这是我们家娘娘掉的。”
许七安下意识的望向山脚的豪华马车:“你们家娘娘?”
“别多问,快把香囊还回来。”少女语气很冲。
“什么香囊?”许七安把香囊收到怀里。
“你....”少女恶狠狠的瞪了他一眼,“你给我等着。”
“宁宴,别惹事,那是皇室专用的马车。”李玉春皱眉道。
看来缘分未到...许七安吐出一口气:“走吧,去见见青龙寺主持。”
这位执事是个脸庞圆润的胖和尚,慈眉善目,四十出头的年纪,双手合十:“贫僧是青龙寺的监院,法号恒清,几位大人里边请。”
许七安目光扫过一座座恢弘的殿宇,摆摆手:“喊你们方丈出来,本官有事要问。”
“方丈在打坐,不便打扰,几位大人有什么可以与我说。”恒清领着众人进了茶室,命令沙弥奉上茶水。
“寺内可有屏蔽司天监望气术的法器?”许七安盘坐在蒲团上,直截了当的发问。
“大人这话是何意?”恒清双手合十,摇摇头:“寺里没有这样的法器。”
“大师,出家人不打诳语。”许七安目光锐利。
恒清低头,不与许七安对视,道:“贫僧所言,句句属实。”
“是不是度过了九品沙弥境,就可以肆无忌惮的说谎了?”许七安皮笑肉不笑。
“哎,看来这注定是一场没有收获的行程。”许七安终于喝下了进寺以来第一口茶,叹息道:
“大师,你可知最近在京城传的沸沸扬扬的桑泊案?”
许七安用眼神示意同僚们稍安勿躁,继续说:“我这件案子的主办官,是陛下钦点的。这不是因为我简在帝心,受陛下赏识....”
“正好,这件事也憋在我心里很久了,既然到了寺里,就与大师好好说说。”许七安措词片刻,道:
“前些日子,我奉命去抄一名犯官的家,陛下仁慈,没有连坐府中家眷。可是抄家时,几位同僚见府中女眷漂亮,便起了歹意,欲强行凌辱.....其中一位女孩只有十二三岁。
“我无法忍受这样的事,当即阻止了他们,与上级发生了冲突,并险些斩杀了上级。我因此被判腰斩。故而陛下将桑泊案交由我处理,让我戴罪立功。
“我的好友说,是我太冲动,正确的做法是先行忍下,待事后再向衙门举报,可那样一来,女孩已经遭了毒手.....”
许七安神色痛苦纠结:“都说佛法无边,普度众生,请问大师,我到底做的是对是错。”
“施主只需问心无愧,便可不沾因果。”
“大师也觉得我做错了。”许七安黯淡道。
恒清犹豫了一下,道:“施主心善,慈悲救人,何错之有。”
许七安追问:“可为何朝廷要判我死罪?”
恒清大师安抚道:“人世间如苦海,身在其中,便意味着身不由己,很多时候,善心未必能有善果。然,它虽会迟到,却不会缺席。桑泊案乃冥冥中自有的天数,也是施主的转机。”
“大师,我悟了!”许七安恍然大悟,扭头对众人说:
“大家都听到了,恒清大师说,大奉是苦海,桑泊案是皇室的报应。愣着做什么,抓人啊。”
“方丈,方丈....”一位执事来到院外,隔着院子,焦急的喊道:“寺里来了一群打更人,把恒清监院给绑了,说他诋毁朝廷,蔑视皇室,要下大狱。”
盘树方丈睁开了眼,声音温和:“知道了。”
“大师不要怕,去了打更人衙门,只要乖乖配合,很快就会放你回来。”许七安宽慰道。
“阿弥陀佛!”
“贫僧盘树。”
“盘树方丈!”许七安肃然,双手合十,回了一个礼,道:“本官有事要询问方丈。”
“随贫僧来吧。”盘树方丈叹口气。
“方丈大师,本官奉皇命调查桑泊案,偶尔间发现金吾卫一位百户,可以瞒过司天监的术士。多方询问后,知道青龙寺有类似的法器?”许七安提醒道:
“此案事关重大,为了青龙寺的周全,方丈大师一定要如实相告。本官并不是在威胁大师,希望能明白。”
“本寺确实有一件法器,能遮蔽气息,瞒过任何窥探之法。”盘树方丈语气温和。
“此物还在寺中?”
“不在!”方丈摇头。
盘树方丈停顿了几秒,叹息道:“恒清之所以欺瞒大人,概因此事涉及到本寺的一桩丑闻。传扬出去,亦可能对本寺招来大祸。”
“贫僧有一位弟子,法号恒慧,天资聪颖,贫僧原本对他寄予厚望,奈何他六根未净,与上山的女香客有了私情。盗走了那件法器,携手私奔,逃离了京城。”
许七安眯着眼,审视着方丈,随口问道:“那女香客的身份?”
盘树方丈双手合十,低声念诵佛号,无奈回答:“平阳郡主。”
“!!!”
严格来说,除了皇后所生的长公主,其他三位公主都是庶出。但元景帝这辈子就四个女儿,物以稀为贵,每位公主都有封号,所以称呼她们时,前头没有“郡”字。
这案子越查越复杂了,与郡主私奔的和尚,在这件案子里又扮演着什么角色?许七安问道:“什么时候的事?”
“一年多前。”盘树方丈回答。
“多谢大师解惑,本官还有一件事要问。”
“施主请说。”
“青龙寺是当初那座西域和尚建立的宝塔寺的传承,对否?”
“永镇山河庙炸毁后,本官曾在湖底发现一座大阵,阵上刻着佛文。那座大阵是五百年前布置的,而宝塔寺也是五百年前出现的。更有意思的是,武宗皇帝也是五百年前....”许七安凝视着方丈:
“当初那件事,西域佛门可有相关记载?”
“大人,贫僧只问一件事....”盘树方丈目光灼灼的盯着他,想说又不敢说,酝酿了许久:
“桑泊底下的东西,真的....逃离了?”
“千真万确!”许七安给予肯定的答复。
这反应....许七安有些意外,老和尚的反应有些过激了,他开门见山的问道:“桑泊底下封印的,是不是初代监正?”
过了很久很久,盘树方丈的情绪才缓缓平定,沉声道:“贫僧不知桑泊底下封印着何物。但有一句话,自宝塔寺时便流传下来:桑泊魔物出,天下大乱。
“当年的宝塔寺便是为了镇守桑泊封印而建,后来,朝廷害怕佛门昌盛,施行灭佛。佛门的高僧纷纷退回西域,只留下青龙寺这一脉。
“离开前,高僧们千叮万嘱,让我们这一脉密切关注桑泊动静,一旦有异常,立刻汇报。”
“贫僧只知道这些,大人还有什么要问的?”
“没了。”
“青龙寺的斋饭真好吃。”褚采薇一口气吃了两碗,捧着第三碗,心满意足的夸赞起来。
许七安坐在她身边,看着她吃的这么开心,也很高兴,笑道:“女施主,别光顾着自己吃,小僧化缘来了。”
褚采薇护住碗,翻了个白眼,没好气道:“你与我吃的不一样吗。”
许七安摇头:“小僧不化斋。”
“那化什么?”
“小僧,光天化日。”
许七安突然想起一件事,问道:“大师,你可认识一位叫做恒远的和尚?”
恒清监院支支吾吾道:“大人怎么知道?”
“你别管我怎么知道,现在是我问你话。”许七安表情严肃,对这个非暴力不合作的和尚,不给好脸色。
恒清监院略作犹豫,道:“恒远是寺里的武僧,性格冲动,脾气暴躁,时常因出手误伤同门而被方丈惩罚,去年被逐出青龙寺。”
“!!!”
魏渊头也没抬,笑着说道:“下了半辈子的棋,最开始屡战屡败,屡败屡战,到后来渐入佳境,打败一位位国手,不知不觉,已经找不到敌人了。”
“但棋盘外的敌人,却多的让人头疼。”魏渊放下棋子,捏了捏眉心,道:
“何事?”
“卑职要向魏公汇报案件的进展,”顿了顿,许七安说道:“昨日凌晨,太康县的赵县令在下狱当晚遭了灭口,此事府衙暂时秘而不宣。”
“赵县令死状甚是古怪,没有中毒,没有伤口,死的自然而然。”
魏渊表情倏地顿住,几秒后,目光闪烁了一下:“你有什么看法?”
“卑职查阅资料,发现能做到这件事的,除了道门阴神,再就是东北的巫神教。”许七安深吸一口气:
“桑泊案涉及到了妖族、东北巫神教,卑职绞尽脑汁,左思右想,朝中除了那位,还有谁能同时勾结这两大势力。”
砰!魏渊手掌按在棋盘上,满盘棋子震颤,他目光锐利的盯着许七安:“出了这里,这些话不得与任何人说。”
许七安连忙低头,解释道:“可,可卑职难以再查下去...”
“退下去。”魏渊冷冷道。
“是!”许七安退出茶室。
“准备马车,本座要进宫。”
“镇北王远在边塞,我不可能跑边塞去查,再说也不敢查,除非陛下亲自一道圣旨,否则单凭一块金牌,查不动那尊大神。”
“身在边塞...嘿,倒是给自己一个完美的不在场证明。”
“但世上是没有完美犯罪的,只要做了,就会留下线索,关键在于我能不能抓住这些线索....嗯,镇北王不在京城,但是他需要一个代言人,那位代言人必定是朝中的某一位。”
“笃笃...”
沉默寡言的朱广孝站在门边,道:“宁宴,长公主有请。”
“昨日,国师炼了一炉金丹,朕回头派人送你一颗。”元景帝捻着棋子,看了半天,耍赖似的捡走三粒黑子,笑道:“一枚金丹换三枚棋子,不过分吧。”
魏渊颔首:“不过分。”
又走了几步棋,魏渊笑着捡走元景帝的六枚白子,笑道:“陛下阵营有点乱,臣替你清理一番。”
元景帝面无表情,淡淡道:“这些年来,朕最倚重的还是你魏渊。常常会想,如果你当年没有进宫,而是走科举正途,帝国就多了一位缝补匠,朕也不必为这些鸡零狗碎的事伤神。”
魏渊表情倏地顿住,又在瞬间恢复如常,笑着说:“臣现在不一样在给陛下做事吗。”
太子浮想联翩之际,又听元景帝道:“桑泊案查的怎么样?府衙和刑部递交的卷宗一塌糊涂。朕记得,打更人衙门的主办官是那个罪犯铜锣,姓许对吧?”
“许七安!”魏渊咬字清晰,端正了神色。
“是个可造之材,小旗官和周赤雄的案子就是他给查出来的,火药出处也是他点明的。”元景帝喝了口茶[58fo],低头看着棋盘,边落子,边说道:
“这么多天过去,他那边有什么进展,听刘公公说,那小子早出晚归,记录的宦官寻都寻不到他。”
“还真有些发现,”魏渊顺着这个话题说下去:“太康县的赵县令,昨日凌晨死于府衙地牢。”
元景帝点点头:“陈府尹已经禀明此事。”
魏渊继续道:“死因自然,没有外伤,也无中毒,更非窒息等其他外在手段。要么是道门阴神,要么是东北的巫师所为。”
“下了这么多年,没一次能赢的,无趣。”
元景帝这才扭头看向太子,问道:“听说前日灵龙忽然发狂,将临安掀入湖中?”
太子低头,回答道:“当时临安骑乘灵龙在水面嬉戏,是怀庆吹了声口哨,惊扰了灵龙,这才将临安掀入水中。”
实事求是,但在内心稍稍偏向临安,在父皇眼里,这是一种“简单”。
接着,太子补充道:“但有一点儿臣始终在意,却没有想通。”
元景帝颔首道:“灵龙反应过于激烈。”
“父皇,不止如此。”太子说道:“灵龙不但甩开了临安,它颇为兴奋的游向了怀庆,甚至以头撞岸,趴伏在岸边等待怀庆骑乘。”
元景帝的瞳孔里骤然迸射出犀利的光芒,死死盯着太子:“怀庆骑乘了?”
太子摇头:“奇怪的是,当怀庆打算骑乘时,灵龙却异常抗拒的逼退了怀庆。”
听到这样的解释,元景帝皱了皱眉,思考片刻,道:“摆驾,朕要去看一看灵龙。”
太子和魏渊跟了上去,进轿之前,魏渊随口问道:“殿下,当时除了怀庆公主,身旁还有谁?”
身边的宦官掀开轿帘,太子没有立刻钻进去,回头应答:“巧了,魏公手底下的那位铜锣也在。”
“魏公不去吗?”
太子没有放下帘子,笑着说:“不过那铜锣着实有趣,本宫怎么也没想到,区区一个铜锣,竟有如此诗才。当日我们在湖边摆宴,他为了替临安解围,竟现场作诗。”
太子这是在告诉我,我手底下的这个铜锣,已经是怀庆公主的人....魏渊不甚在意的笑了笑,反而是最后那句话引起了他的兴趣,也掀起帘子,道:“他又写了什么诗?”
不管是“莫愁前路无知己,天下谁人不识君”,还是“疏影横斜水清浅,暗香浮动月黄昏”,在饱读诗书的魏渊看来,都是当浮一大白的佳作。
太子朗声道:“醉后不知天在酒,满船清梦压星河!”
太子默默等了片刻,果然听见对面轿子里传来魏渊的追问:“前半首呢?”
太子嘴角一挑:“没有了。”
怀庆公主让宫女看茶后,微笑道:“案子有何进展?”
她问的应该是青龙寺的调查结果....许七安说道:“确实有些眉目。”
“小旗官案发生时,卑职曾经施展望气术观察周赤雄,当时他并没有异常。如今才知道,是用特殊法器屏蔽了望气术。
“臣排除了司天监和宫内的几件法器,多方调查,发现青龙寺便有一件可以掩盖气息的法器。
“当然,现在无法肯定周赤雄身上的法器一定便是青龙寺的。”
长公主追问道:“青龙寺那件法器如今可还在?”
许七安摇头:“早已丢了,卑职正要向公主禀报此事,大概在一年前,青龙寺一名叫恒慧的和尚动了凡心,与女香客私奔,逃离了京城,还顺势盗走了那件法器。”
长公主立刻说:“私奔便私奔,为何要盗走法器?”
这女人果然聪明,一语点出问题的关键。许七安道:“此事有待查证,这件事,还得长公主帮忙。”
“我?”精致眉梢挑了挑,她有些意外。
“殿下知道平阳郡主吗?”许七安一句话,像是惊雷炸在长公主脑海,清冷如玉雕的容颜首次露出了剧烈的情绪波动。
“此事当真?”她声音略带颤抖,眼睛死死盯着许七安。
“这是青龙寺的盘树方丈透露给卑职的,是真是假,得查了才知道。”
“平阳是誉王的嫡女,也是本宫的堂妹。你见过我三哥吧,他向来以读书人自居,与其他皇兄皇妹不同,三哥的启蒙恩师是誉王叔。
“王叔是位博学多才的读书人,曾在张慎大儒坐下求学,精通兵法,曾官至兵部尚书,甚至传言,他将入内阁,角逐首辅。”
“誉王叔背后有勋贵集团,以勋贵之身执掌内阁,在以前是有过这样例子的。且不是个例。”怀庆公主耐心解释:
“大奉国祚连续至今,勋贵渐渐被挤到朝堂边缘,早已没有能力角逐首辅位置。”
怀庆公主继续道:“誉王妃是位颇有才情的才女,可惜红颜薄命,只给誉王叔留下一个女儿。王叔是个长情之人,至今都没有另立王妃,对这个亡妻留下的孩子视若珍宝。
“但在一年多前,平阳突然失踪了,当时父皇出动了禁军满城搜寻,司天监的术士出动了大半,但都没有找到平阳。
“这件事对誉王的打击很大,没过多久就卧床不起,积郁成疾,司天监的术士也束手无策,因为心病难医。”
两人很长时间都没有说话,各自思考着。许久后,怀庆公主叹息一声:“你继续查,若是遇到麻烦和无法绕过的阻碍,尽管找我。”
“对了,听说昨日临安找过你?”
许七安无奈道:“是的,临安公主非要我投靠她,给她做牛做马。还赏赐了一块腰玉给我。”
公主殿下面无表情:“为什么不拒绝她。”
许七安苦笑道:“临安公主说,如果我不答应,她便大喊非礼。”
长公主毫不留情的揭穿:“以你的聪明,应该能看出这种虚张声势的威胁。”
这女人的性格,外表看冷若冰霜,内在其实很霸道啊....许七安诧异的看了眼长公主,迅速低头:“卑职明白,卑职这就把腰玉还给临安公主,与她断绝来往。
“二公主,你,你不能进去....”
“滚!”
顿时勃然大怒,小眉头倒竖,眼睛睁大,怒道:“狗奴才,你敢背叛本宫,你忘记自己是谁的人了?”
“卑职是过来是向长公主请教问题,有关桑泊案的。”许七安转身,朝着裱裱抱拳,暗示自己是有公事。
但他高估了二公主的智商,或者低估了她的任性和刁蛮,她叉着腰,冷哼道:“你不会来请教我吗!”
怀庆公主一听,当场就是一个冷笑:“临安最大的优点就是自信。”
“怀庆,许七安是我的人,他收了我的腰玉,已经答应为我效力。”二公主掐着腰,说到这里,冷冷的笑一声:
“良禽择木而栖,谁让有些的人小气吧啦呢。既要马儿跑,又不给马儿草。我就大方多了。”
见长公主不说话,她走到许七安身边,美眸先狠狠剐一眼许七安,接着宣布主权:“你想要用我的人,可以,得先我答应。今天本宫心情不好,不想让你使唤我的人。”
二公主最讨厌她这副姿态,黑白分明的眸子瞪了她一眼,然后对许七安说:“还不跟本宫走!”
许七安没动,不看二公主也不看长公主:“两位殿下,卑职是打更人,效忠的是陛下。”
“闭嘴!”两位公主同时出声。
“....”
迎着两位公主的目光,许七安吐出一口气,看向临安:“二公主见谅,卑职还有公事要与长公主相商。”
“哎呀,玉佩还没还给二公主,那卑职想行告退?”
长公主心情不错的“嗯”了一声,嗓音悦耳。
许七安慢条斯理的离开雅苑,逮着门口的侍卫说:“二公主去哪了?”
“二公主请留步。”许七安追了上去,大喊一声。
许七安快步追上,拦在临安公主面前,还没开口,先了一愣:“殿下哭了?”
临安公主立刻别过头去,给他一个美艳的侧脸,冷冰冰道:“狗奴才,你跟着本宫做什么,想图谋不轨吗。”
“卑职对殿下忠心耿耿,绝无二心。”
临安公主猛的扭过头来,冷笑道:“许七安,你当本宫是好戏耍的?”
“或许,在二公主眼里,卑职是个左右逢源的无耻之徒。”许七安叹息道:
“卑职无法反驳,这块玉佩请公主收回去,这么好的玉佩,莫要跟着我陪葬了。”
二公主已经讨厌许七安了,正要收回玉佩,听到最后一句,愣了愣:“你说什么?”
许七安不答,低头摩挲着玉佩,道:“二公主是大方的,从没有哪位大人物愿意把贴身的腰玉赐予我,卑职万分感动,二公主待人以诚,卑职又岂是不知好歹之人。”
他怅然的叹了口气,重新把玉佩递过去:“可能我与二公主没有缘分吧,请收回。”
“你刚才说的陪葬是什么意思?”
许七安苦笑道:“我原以为二公主应该是查过我的....”
这个还真没有....临安公主心虚了一下,旋即想起了什么,诧异道:“腰斩罪?”
听怀庆说,他是因为刀斩上级,被判了腰斩之刑....临安公主抿了抿红唇,趁机擦掉眼角的泪痕,语气稍稍转柔和,但小脾气还在,哼道:“这和怀庆有什么关系?”
“长公主对桑泊案很是好奇,希望掌握最新案情,她说只要我定时汇报,便答应案情结束后,不管我能不能戴罪立功,她都可以替我向陛下求情。”许七安真诚的凝视着二公主:
“卑职就想着,二公主待我真诚,可我是个罪人啊,无法报答二公主的赏识之恩,于是就想答应长公主,待我脱罪之后,再为殿下效犬马之劳。”
她生气的说:“你为何不与我说?父皇最宠我,我替你求情,岂不比怀庆更稳妥。”
接着,听见这个小铜锣颤抖的声音:“殿下....竟然愿意为我一个刚刚相识的铜锣,向陛下求情?!”
“自然!本宫从不亏待自己人。”
许七安凝视她许久,抱拳,一字一句,沉声道:“殿下,卑职现在只想买一块地。”
临安没听懂,愕然道:“买地?”
许七安郑重道:“它的名字叫死心塌地!”
但想起这个小铜锣刚才气哭了自己,她哼了一声,软绵绵的语气骂一声:“狗奴才!”
“那,卑职先行告退?”许七安打算溜了。
“急什么!”临安公主嗔了他一眼,“你是本宫的下属,本宫还要差遣你呢。”
“殿下请吩咐。”许七安无奈道。
无忧无虑的二公主发现自己没什么要他办的,歪了歪头,道:“嗯,今天天气不错,又没了怀庆那个讨厌鬼,本宫要去找灵龙玩。你跟着本宫,本宫就不侍卫了。”
“你怎么回事?临安从小陪着你玩,前日为何无缘无故掀她下水。”元景帝训斥灵龙。
灵龙这种上古异兽,食紫气而生,与妖族不在同列,若是非要找一个“同类”,那就是同为上古异兽的蛊神。
“嚏...”
“朕多年没有亲近你了,想来你也很寂寞吧。”元景帝感慨了一声,轻盈的跃上灵龙背脊的甲胄,双手握住了犄角。
“吼!”
“别伤了它。”元景帝喝道。
怎么回事?灵龙似乎受到了某种刺激....元景帝意识到不对劲,沉声道:“拦住它!”
“父皇....”
“陛下。”
“父皇,灵龙这是怎么了?”太子有些惊慌,从小到大,从未见过灵龙这般失控。
“它在逃跑!”元景帝沉着脸,用笃定的语气回答。
“保护临安!”元景帝大喊。
许七安刚想说“公主此地危险,卑职护送你回去”,灵龙就默契的一头撞过来了。
“昂....”
“别怕,有我在。”许七安道。
“父皇....”临安公主小嘴一瘪,小跑着到马边,牵住元景帝的袖子。
“卑职见过陛下。”许七安躬身抱拳。
元景帝微微颔首:“做的很好,你叫什么名字?”
“回陛下,卑职许七安。”
元景帝愣了一下,再次审视,有些意外:“你就是许七安?”
“是!”许七安说完,迎着元景帝疑惑的表情,解释道:“卑职查案时遇到了一些难题,特意进城请教长公主殿下。”
元景帝没有追问,只是点点头,目光落在许七安手里的刀,“把刀给朕看看。”
侍卫上前接过,交给元景帝,后者仔细端详,赞叹道:“好刀!”
魏渊走过来,笑着接话:“监正送的。”
“陛下,许七安精通炼金术,与司天监的术士交情不错。微臣有次还见他再给炼金术师讲课。”魏渊语气随意的说道。
许七安看见元景帝眼底闪过惊讶之色,但很快收敛,老皇帝笑道:“朕想起来了,税银案中你展现过炼金术技艺。”
临安公主摇了摇皇帝衣袖,娇声道:“父皇,许七安救了我,你要赏他。”
“是该赏赐。”元景帝颔首,凝视着许七安,朗声道:“打更人许七安,救临安公主有功,赏黄金千两,绫罗绸缎五百匹。”
“父皇!”临安公主不愿意,指着许七安说:“他刚才救了儿臣的命,儿臣要还他一命。儿臣请你免了他的死罪。”
元景帝顿时目光锐利的看向许七安,见他低眉顺眼的温顺模样,元景帝收敛了几分眼中的锋芒,摇头道:“朕已经准他戴罪立功,破了桑泊案,自然会免他死罪,金口玉言,其实半途更改。”
临安不服气,嚷嚷道:“那他要是没破案,还不是死路一条,你赏他黄金千两有何用。”
元景帝无奈道:“到时候,朕自会酌情处理。”
于是补充道:“期限仍旧是半个月,你若能破案,朕自然免你死罪,若不成,即使有临安求情,朕不杀你,也要将你流放边陲。听明白了吗。”
“谢陛下!”许七安大声道,他看见临安公主朝自己俏皮的眨了眨眼,笑靥如花。
元景帝看了眼安分守己,有恃无恐的灵龙,气不打一处来,怒道:“把这畜生给我拖回湖里。”
“行,你自己滚回去。”元景帝骂道。
魏渊迎上元景帝,见他脸色阴沉,宽慰道:“陛下何必与一头禽兽置气。”
“哼,这狗东西越来越不把我放在眼里了。”元景帝余怒未消,“朕与它说话,爱答不理。”
“灵龙不会无缘无故发狂,魏渊,传朕旨意,加强皇城守备力量。宵禁后不得任何人出入皇城。”
元景帝沉默的走了许久,忽然道:“那畜生刚才怎么突然歇火了?”
魏渊摇头:“可能是性子发完了。”
灵龙的突然安分可以用“发泄完情绪”或者“不愿伤害临安公主”来解释。
一君一臣缓步玩宫城方向走,没有乘轿,元景帝忽然说道:“镇北王,有些年没有回京城了吧。”
魏渊目光一闪,笑道:“是有些年头了。”
元景帝点点头:“明年春后,就召他回来吧,朕也想他了。”
“魏公,那灵龙是怎么回事?这么危险的凶兽,养在皇城中,不怕伤人吗?”许七安试探道。
魏渊温和的声音从车厢里传来:“灵龙素来温顺,非皇室之人,只要不触碰它,就不会被攻击。”
“没有例外吗?”许七安随口问道,努力让自己的语气显得镇定。
过了片刻,魏渊幽幽道:“没有例外。”
半晌无话之后,许七安又道:“魏公,我查出一些事情,这让案子变的更加扑所迷离。卑职有些拿捏不准。”
“说。”
“卑职今日去了趟青龙寺,得知了一桩秘闻,青龙寺有个和尚,法号恒慧。一年多前与常来寺中的女香客互生爱慕,于是偷盗走青龙寺中一件可以屏蔽气息的法器,携手私奔。”许七安道:
“那位女香客便是失踪许久的平阳郡主。”
车厢里传出魏渊低沉的嗓音:“为何先前禀报时没有说?”
“在没有明确线索有用前,不敢误导魏公。见了长公主才知道,平阳郡主的私奔,可能涉及到勋贵和文官之间的斗争。
“卑职目前还不敢肯定平阳郡主、恒慧和尚与桑泊案有关,虽然金吾卫百户周赤雄身上携带了屏蔽气息的法器,但此人已经逃离京城,是不是青龙寺那一件法器,谁又知道呢。”
魏渊双手拢在袖中,没什么表情的看了他一眼,说道:“随我来浩气楼。”
魏渊走到桌边,瞅了一眼,摇头道:“第一杯要先倒掉,不能直接喝,太苦,掩盖了茶的甘甜。”
“卑职是粗人,没有经验....”许七安脑海里想着达叔嚣张的表情,脸上则露出周星星卑贱的笑。
啪嗒....魏渊从袖中摸出锦盒,笑着说:“打开看看。”
“这是陛下赐的金丹,它能强健体魄,增长气机,国师炼了几个月,也就炼出一炉。千金难买。”魏渊盖上锦盒,屈指敲了敲盒面:“它是你的了。”
“这东西对我没用,对高品武者作用不大,思来想去,目前最需要提升修为的人是你。”魏渊笑道:
“本座既然说过要培养你,自然不会无的放矢。”
“谢魏公!”许七安脸上的喜悦和感激发自肺腑。他油然而生一种感慨,闪过一句至理名言:
“你消化金丹后,气机应该能充盈中丹田,到时候,就得提前学着观想,提升元神。如此一来,你的修行进度会比同境界武者快至少三分之一。”魏渊道。
“魏公,炼神境下一品级是铜皮铁骨,这个该如何修行?”许七安悉心请教。
“等你到了炼神境巅峰,气血与元神会达成交融,此时,体魄会迎来一次脱胎换骨的转变,转变期间,以棍棒敲打身体每一处,如铁匠锻铁,去除杂质,凝练钢铁。”
“那是古法,”魏渊笑呵呵的补充:“时代变了,现在武者炼体,用的是药浴。”
许七安松了口气,继续请教:“卑职查阅资料时,发现五品化劲的相关描述大概是:赋予身体每一个部位生命,使其如臂驱使,又超然独立。”
这个描述很扯淡,身体是一个整体,本身就有生命。何来的“赋予每一个部位生命”这种说法?
魏渊打量着他,察觉到他细微的表情变化,摇摇头,道:“具体修行方法,等你境界到了再说,现在知道的越多,越容易多想,平添忧虑。
“好了,你在这里服用丹药,我看看这枚金丹能不能助你充盈中丹田。并不是人人都有这等功效,我是根据你的资质判断,但成不成,得看了才知道。”
许七安“嗯”了一声,打开锦盒,服用金丹。
“不错,你果然是难得一见的武道天才。”魏渊赞许道。
他起身,从书柜里取出早就准备好的一本薄册子,一幅画卷,递交给许七安“册子里记录着观想时的法门,你照着上面学。这幅画卷就是你要观想的东西。”
“观想的法相会影响武者的心境,这种精神,是绘画者烙印在画中的。我挑了许久,觉得这副法相最适合你。”魏渊不忘给他灌输知识。
许七安如获至宝,收好册子和画卷,试探道:“魏公,我可以与别人一起观想吗?嗯,他是我二叔。”
“你只需要三个月后归还画卷便成,期间你用来做什么,送给什么人,我不在乎。”魏渊说完,提醒道:
“任何一部法相图,都是价值连城的。如果损坏了,你下半辈子的俸禄就没了。”
“知道了。”魏渊吐出一口气,面无表情:“下棋时,他就暗示我了。咱们这个皇帝,可以容忍贪官污吏,但容忍不了别人对他权威的一点点挑战。”
魏渊笑道:“再等等,陛下赏赐你的黄金、绸缎,很快就到了。”
“宁宴,你这是发达了啊。”宋廷风欣喜又眼馋,用力拍打许七安的肩膀:
“我不管,下个月的教坊司费用都得你请。”
许七安看了眼吕青,怒道:“胡说八道,我连勾栏都不去的。”
说完,他打开箱子,取出四锭黄金,分别给了李玉春闵山和杨峰,道:“你们拿去给兄弟们分一分。”
接着,又抛给吕青一锭,笑道:“吕捕头,别推辞。”
“多谢许大人。”十二名铜锣,六名府衙快手,欣喜若狂的高呼。
“这些赏银是...”李玉春问道。
“在皇城时救了临安公主,陛下赏赐的。嗯,事情不方便讲。”许七安回答。
许七安摆摆手:“这几天辛苦各位了,本官从不会亏待同僚。”
许七安左顾右盼,道:“采薇姑娘呢?”
“许是回司天监了。”
PS:感谢“A老师”的盟主,明天加更。今天更新字数:11000
“太热了,让外头的奴才降一降炭火。”活力四射的临安公主皱了皱眉。
笑容温婉的陈贵妃当即吩咐道:“听临安公主,降降炭火。”
临安开心的投入母亲怀抱,小女孩似的笑着:“母妃,孩儿夜里宿在这里,陪您睡好不好。”
“今日灵龙突发狂性,差点伤了临安,父皇和侍卫们救援不及。”太子提起了下午发生的事。
佛系的贵妃大惊失色,急忙牵住临安公主的手,惶恐的端详:“是不是哪里受伤了?给母妃看看。”
二公主是个爱撒娇的裱裱,顺势就做为委屈可怜的表情:“孩子差点就见不到母妃了。”
贵妃一阵后怕,怒道:“这群奴才怎么回事,一头畜生都收服不了,险些伤了我儿。”
她发完脾气,握住临安公主的柔荑:“后来呢,是太子救了你?”
太子的地位与其他皇子截然不同,除了皇后,后宫其余妃子都要称太子,不能称“我儿”或者“皇儿”。
临安朝太子皱了皱鼻子,抱怨道:“太子哥哥哪有这本事,每次怀庆欺负我,他都只动嘴皮子,不帮我打怀庆。”
贵妃愈发好奇,看了眼太子,握住女儿的手:“跟娘说说?”
临安妩媚的桃花眸里一下子绽放神采:“我今天收了个小铜锣.....嗯,是前天,今儿带在身边打算差遣,正巧就遇到这事儿,便是他救了我。”
“铜锣...”陈贵妃皱了皱眉:“是打更人?”
“嗯呐。”临安说:“知道母妃不喜欢打更人,因为那些都是魏渊的人,但他是我的人。”
陈贵妃笑着颔首:“陛下有赏赐吗?”
“自是有的。”太子接话。
“本宫这里也得赏赐,”陈贵妃郑重道:“回头我派人到库房取一些首饰送过去。”
太子听到这里,忽然皱眉,“那许七安什么时候成了你的人?”
临安公主顿时扬起雪白的下巴,骄傲的说:“我从怀庆那里抢过来的。”
“怀庆知道吗。”
“知道呀。”
“那她没有教训你?”
“她敢教训我....我...我回头带着许七安去见她,既有了保护,又能气她。”说到这里,临安公主为自己的机智而高兴。
“喊府里的过来搬东西。”许七安吩咐道。
前厅,一家四口正在吃饭,许玲月今天依旧没有等到大哥一起吃饭,怪想他的,垂着头,问道:“大哥好多天没准时回家吃饭了。”
“我会剩点菜给大哥吃的。”许铃音和姐姐完全是两个极端,大哥不在,就没人和她抢菜吃了。
“过几天是不是该发月俸了?”婶婶看了二叔一样。
许二叔低头吃饭,“嗯”了一声。
“年底还得给玲月铃音,大郎二郎做衣服,银子又不够了。”婶婶唉声叹气。
“也就几两银子的事。”许二叔满不在乎。
婶婶看他一眼:“我想买一匹云锦。”
婶婶又面无表情的拾起筷子,“吃饭。”
许二叔无奈道:“税银案的时候,咱们都掏空家底了,最初一个月的米面还是我问同僚借的,等明年吧,明年一定买。”
“小心点,小心点...别碰到墙,弄脏了看老夫不削你们。”
“好漂亮...”许玲月惊呼道。
“哪,哪来的这些?”许二叔茫然问道。
门房老张刷的展开一块粗布,铺在地上,边指挥下人放下绸缎,边回答道:“大郎带回来的,说是陛下赐给他的。”
想到自己卡在练气境近二十年,二叔心里黯淡。但很快,这股怅然就被喜悦冲散:“宁宴人呢?”
“在门外....陛下总共赏赐了五百匹绸缎。”门房老张喜悦的说。
“啪嗒!”
“我去帮忙!”许二叔坐不住了,腾的起身,大步朝外奔去。
“说起来,教坊司二十四名花魁,我只睡过浮香。改日要逐一拜访。”许七安用期待的语气说道。
“你....”宋廷风眼神古怪的盯着他:“你与浮香不是相好吗?你现在应该做的是给她赎身。”
“你...”许七安也眼神古怪的盯着他,想不通为什么古人总喜欢公车私用。
“二叔,你别搬这些。”许七安见许二叔出来搭把手,赶紧喊了一声。
等二叔看过来,许七安单手拖着六十斤的小箱子,丢了过去:“你搬这个。”
当妈的婶婶一巴掌拍开,不悦道:“别碰脏了。”
许玲月幽幽道:“娘是在开心什么?这些东西是陛下赐给大哥的,又不是你的东西。”
婶婶渐渐失去了笑容,过了片刻,她那张端庄与美艳并存的脸蛋,扯起一个僵硬的笑,“那个....我对大郎还是挺好的,是吧...”
许玲月点点头:“嗯,挺好的,大哥是你的养的赔钱货。”
“死丫头!”婶婶一指头戳的许玲月一个踉跄。
婶婶提着裙摆迎上去,“老爷手里的是什么?”
啪...啪....许二叔打开箱子,又盖上,然后看着发妻说:“瞎了没?”
“瞎了....”
“喉咙好干,累了一天,都没喝一口好茶。”
“宁宴你坐,婶婶给你泡。”
“想吃蒸蛋。”
“婶婶这就让厨房给你做。”
“牛奶没有吗?”
“有有有,婶婶这里有最鲜的奶。”
“婶婶这就没诚意了,我想吃婶婶亲手做的蛋。”许七安哼哼道。
....婶婶咬了咬唇瓣,强颜欢笑:“婶婶给你去做。”
蒸蛋上来了,许七安边吃边说:“哎,隔壁院子里丢了好些脏衣服,我这种没爹没妈的倒霉蛋,只能自己洗了。”
....婶婶银牙一咬:“宁宴这话说的生分了,婶婶视你如己出的,婶婶来洗。”
“二叔,不然我们就把这宅子卖了,到内城买一座大宅子。”许七安提议。
卖宅子....许二叔扫了眼厅内的摆设,忽然有些唏嘘:“这是祖宅,说卖就卖的?我和你父亲就是在这个宅子里长大的。”
“不卖就不卖,八千两银子,足够内城买一套更宽敞的宅子。”许七安举杯喝酒,搁下酒杯,突然说道:“二叔我是不是你在外面和别的女人私生的。”
“噗....”许二叔连忙扭头往下,一口酒全喷在许铃音的脸上。
小豆丁都懵了,不知道自己做错了什么。她坚强的没有哭,舌头舔了舔脸上的酒水,感觉不好喝,这才“哇”一下哭起来。
许二叔瞪一眼说话不过脑的侄儿:“你胡说八道什么。”
许七安率先排除了自己是二叔私生子的选项,他会这么想不是没有道理的,年幼时二叔的同僚来家里拜访、做客,会指着许七安说:“这是你儿子?”
或者指着许二郎说:“你家闺女真漂亮。”
“开个玩笑吗,我从没见过亲生父母,又跟二叔长的这么相似。”许七安耸耸肩:
“对了,婶婶见过我母亲吗。”
婶婶应道:“自然见过的,你母亲怀着你的时候,我还在照顾过她一段时间。你母亲可温柔了,不像你....”
“那你老哥呢?”许七安低头吃蒸蛋,余光在观察二叔。
许二叔愣了一下,才反应过来,没好气道:“那你是老子。”
他略作回忆,道:“你爷奶死的早,我们兄弟俩相依为命长大,你爸天赋比我好,可惜死在山海关战役中。”
“魏渊说过,很长一段时间里都会派打更人暗中保护、监视许府附近,防止地宗的道士寻仇,这同样能威慑住图谋不轨的打更人....”许七安纵身翻过高墙,将箱子收入地书碎片。
“天天练啊练,也没见你练出花来。”婶婶翻了个妩媚的白眼。
“老爷,你说你要是突破...下一个境界,是不是能升职?”婶婶挺了挺饱满的胸脯,舒展腰肢。
许平志“嗯”了一声:“这是自然。”
婶婶擦完头发,脱掉绣鞋,侧着身坐在床上,两条长腿交叠,她把枕头抱在怀里,控诉道:“许宁宴那混小子,可把他给得意坏了,老娘要不是为了绫罗绸缎和内城的宅子,才不忍他了,喷他狗血淋头....”
说着说着,她叹息一声:“不知不觉就长出息了。”
“咚咚咚...”
敲门声响起,门口传来许七安的声音:“二叔,有件事忘了和你说。”
许平志起身,道:“到书房。”
“不用,二叔你出来,门口说几句就走了。”许七安说。
“说什么呢,是不是他偷偷给你私房钱了?”婶婶从床幔里探出脑瓜,瞪着许平志。
“老爷?”婶婶手足无措,茫然的喊了一声。
“我终于等来希望了....”许平志闭上眼睛,轻声道:“炼神境的希望。”
“你来了。”许七安微笑着打招呼。
“我来了。”金莲道长颔首,回以微笑。
“你不该来。”许七安沉声道。
金莲道长诧异道:“此话何解?我们不是约好今日密会吗。”
....不,我只是玩个梗,古龙的了解一下!许七安耸耸肩,“与道长开个玩笑。”
“桑泊案查的如何?”金莲道长没在意,毕竟是个人就有些怪癖,天地会里的成员,个性都很强烈。
许七安沉吟了一下,道:“这个案子非常复杂,牵扯了太多的势力,我查到现在,线索多,且凌乱。说实话我当了那么多年警....捕快,没遇到过这么棘手的问题。”
“你怀疑镇北王是幕后操纵者,他与北方的妖族、东北的巫神教达成协议,试图篡位?
“于是炸毁桑泊案,释放出初代监正。”金莲道长皱眉道。
“道长觉得呢?”许七安反问。
“这一切乍看起来合情合理,可是,不管是初代监正,亦或者镇北王,你都没有确凿的证据。
“镇北王常年戍守边关,贫道对他了解不深,你也如此。冒然判定他图谋不轨,有些武断。
“再者,镇北王是三品武夫,将来未必不可能冲击二品,他愿不愿意当皇帝还是两说。呵呵,当然了,自古权力动人心,贫道若是说他不会谋反,亦是一种武断。”金莲道长分析道。
“冲击二品和当皇帝并没有冲突吧。”许七安有自己的看法:“这本就是我的假设,还未求证,等我搜集了证据,镇北王是不是幕后黑手,便一目了然。”
“只是道长啊,我有些查不下去了。”许七安叹口气:“元景帝虽然命令我负责此案,可镇北王是亲王,手握重兵的亲王,我不可能堂而皇之的查他的府邸。
“司天监的老监正装病,我同样不可能去观星楼质问他,难办的很。”
“元景帝?”金莲道长眯着眼,用一种莫名的意味审视着许七安。
“很多年没有听到朝廷鹰犬敢如此称呼他的了。”道长眼神里透着惊奇,啧啧道:
“我似乎忽略了些什么。”
“忽略了什么?”许七安下意识的问。
“施主脑后生反骨。”老道长评价。
我没有,你胡说,别特么冤枉我....许七安严肃脸色,认真的语气:“我对陛下忠心耿耿。”
“此案水深的很,道长有什么要教我的?”许七安悉心请教。
“你在天地会里假装儒家弟子的时候,倒是机灵的很。”金莲道长打趣道。
“贫道为你分析分析,你刚才的描述中,有几个不对劲的地方。”
“道长请说。”许七安眼睛顿时一亮。
金莲道长略作沉吟,说道:“第一个不对劲的地方是监正的袖手旁观,倘若镇压在桑泊的是司天监的初代监正,最焦虑的应该是他才对。但他很安静....嗯,也有可能这个阴险狡诈的老东西早就不在观星楼了,暗中行动也未可知。”
“第二个不对劲的地方是元景帝,桑泊案发生的第二天,他取消了城禁。呵呵...你不觉得很奇怪吗,哪有放虎归山的道理。”
许七安当即说道:“这两个问题我思考过,我当时的猜测是,或许就是打开城门,引蛇出洞....嗯,我无法接触、掌握到监正和元景帝的状态,层次太高了。”
“是这个道理。”金莲道长说:“你找我谈话,不止是这些吧,六号与桑泊案有关?”
“准确的说,恒远和尚的师弟,或许与此案有关。他无故失联后,我愈发肯定了这个猜测。”
“你果然已经去过青龙寺,知晓了恒远的身份。”金莲道长并不意外,随后反问道:“师弟?”
“青龙寺有一个和尚,法号恒慧,一年多前与誉亲王的嫡女平阳郡主私奔。誉亲王深受打击,卧床不起。这件事的背后牵扯到勋贵和文官两股势力的斗争。”许七安抓起茶壶,倒了杯水,润喉后继续说道:
“恒慧和尚为了带平阳郡主躲避搜寻,盗走了青龙寺一件屏蔽气息的法器。我怀疑那件法器后来落入了金吾卫百户周赤雄手中。”
金莲道长耐心听着,时而皱眉,时而沉思,等许七安说完,他才开口:“所以,你想通过恒远,查一查恒慧的消息,以此来验证猜测?”
“嗯,这是我目前唯一的突破口。道长你还记得吗,恒远说师弟是被掳走的,而青龙寺的方丈说,恒慧是私奔。恒远离开青龙寺调查的途中,可能得到了某些线索....”
“你希望我能带你找到他。”
“拜托了道长。”
“等我弄清楚了蛊神复苏的原因,就可以在天地会里公布情报,让所有成员都欠我一笔债。前提是这个原因不会对蛊族带来危险....”想到这里,丽娜眉眼明媚的笑了起来。
“丽娜,严肃点。”前方,哥哥莫桑回过头来,低声训斥妹妹。
丽娜一点都不怕哥哥,娇哼道:“其他哥哥都有嫂嫂可以骂,就你没婆娘,整天只知道骂我。”
丽娜跟上哥哥,笑嘻嘻的勾肩搭背:“听说大奉的女人水灵水灵的,脸比馒头还要白,莫桑,我帮你抢一个媳妇回来。”
莫桑冷哼一声:“婆娘漂亮有什么用,我需要的是手撕豹子的女人。”
“可是我听一个朋友说,大奉的镇北王妃很漂亮,长公主也很漂亮,还有人宗道首,个个都是倾国倾城的大美人。”
莫桑顿时看过来,咽了咽口水:“那你帮我问问你朋友,到底多漂亮....不对,你哪来的这种朋友?”
“天蛊的婆婆,你等等我....”丽娜脱离自己的部族,凑到天蛊部的首领,一位佝偻老婆婆身边。
天蛊婆婆抬起沟壑纵横的脸,眼神清明,审视着丽娜:“小娃子,找婆婆什么事。”
“婆婆,我有个朋友...嗯,朋友的朋友,最近遇到了些奇怪的事。”丽娜眼珠子转啊转,措辞道:“他运气特别好,好的离谱。”
天蛊婆婆说:“那定是福星高照之人,是个行善积德的好人吧。”
三号算好人吗?大概吧....丽娜说:“可是....他的运气是捡银子,天天捡银子。”
“捡银子?这算哪门子的运气,小娃娃净瞎说。”天蛊部里,一位中年汉子大笑道。
“闭嘴!”天蛊婆婆忽然呵斥一声,只见她脸色严肃,一把握住了丽娜的手,力道强的让丽娜微微皱眉。
“小丫头,你那朋友在哪?快说,你快说啊....”天蛊婆婆急切追问。
“阿爹,好像出什么事了。”莫桑垫脚眺望,看见了前方的异常,看见了天蛊婆婆抓住妹妹的手腕,大声喝问。
力蛊部的首领沉稳的点点头,声音中气十足:“我去看看。”
“天蛊婆婆,怎么了。”
天蛊婆婆抬起头,微微颔首,很快把视线回到丽娜身上,颤声道:“丫头,你说啊,婆婆等着呢。”
天蛊婆婆扭头,对身后一位本部的后生说道:“去通知各部首领,稍作休整。来,丫头,我们到那边说话....龙图,你不许跟过来。”
“龙图,怎么回事。”
力蛊部首领摇头:“或许,你们该问天蛊部的人。”
“丽娜就是跟婆婆说了句戏言,谁知道婆婆这般激动。”
“说了什么?”
“丽娜有个朋友,天天捡银子。”
“....”
“丫头,与婆婆好生说说,到底怎么回事。”
丽娜抿了抿嘴,说:“我近来结识了一位朋友,他说他有一位朋友,总是莫名其妙的捡钱,为此感到苦恼,不明白这是为什么。”
天蛊婆婆眯着眼,求证道:“怎么捡银子,捡多少?除了捡银子还有什么特殊?事无巨细,你跟我说清楚。”
丽娜有些娇憨的挠了挠头,歉意道:“这个我就不知道啦,毕竟是朋友的朋友嘛,但听三...我那朋友说,好像只要捡银子就能过上温饱富足的生活。”
“那个人在哪里?”
三号在大奉京城,他的朋友应该也在那里....丽娜不太确定的说:“好像在大奉京城。”
“大奉京城?!”天蛊婆婆猛吃了一惊,连连摇头:“不可能,不应该的,在哪里都不可能在大奉京城....这没道理....”
“婆婆,这都是怎么回事啊。”丽娜觉得自己是个顶聪明的婆娘,已经察觉出情况有异,如果只是捡钱这种小事,天蛊婆婆不会拉扯自己到僻静处说话。
“你的那个朋友,应该就是天天捡银子的人,而不是所谓的朋友的朋友。”天蛊婆婆看了眼单纯的傻姑娘。
天蛊婆婆轻叹一声,抬头看了看月轮,沉声道:“多年前,两个小偷出于某种目的,潜入大户人家,偷走了一件很重要很重要的物品。那东西至今下落不明,偷东西的贼也再没有出现。
“大户人家里,有的人知道东西被偷了,有的人至今还不知道此事。”
丽娜眨了眨眼睛,“偷走了什么?”
裂谷中弥漫出毒障,催生出富含毒性的植被,以及各种毒虫猛兽。这是一个天然的蛊虫养殖场,为蛊族提供了源源不绝的“原材料”。
茂密的枝叶和草丛间,传来“窸窸窣窣”的声音,生活在这里的毒虫被这群不速之客惊动了。
“啊...”突然,有人尖叫了起来,那是一名穿着布衣的汉子,他浑身皮肤发红,裤裆高高支起,并越来越膨胀,越来越巨大。
“女人,我要女人....”他大叫这扑倒身边的男同伴,死死抱住他,疯狂的做着单调的运动。
“蚂蟥”吸附在皮肤表面,口器刺入血管,疯狂吞食血液。
“莫桑,那人是谁呀。”丽娜拉扯一下哥哥的袖子。
左脸有刀疤,气质桀骜不驯的莫桑沉声道:“我不知道他的名字,但你应该听过他的称号....”
他顿了顿,语气带着敬重:“儒家圣人。”
“我一直在搜寻恒远的下落,但到目前为止,我只知道他还在城中,不知他在何处。”金莲道长盘坐在床榻,摇着头说。
“您无法通过地书定位?”许七安记得,当初那位“九号”可是能通过地书锁定自己位置的,而且不需要太久。
“我猜六号,或者说地书被封印了。”
“除非我能近距离靠近,这一旬里,我徒步走遍了大半个外城,采用最愚蠢最最稳妥的方式搜寻。如果恒远的地书碎片距离我不到三十丈,我就能立刻感应到它,即使被封印。”金莲道长自信的笑道:
“不用怀疑,这是天地至宝本就有的位格。”
“如果有六号的消息,我会立刻通知你,呵呵,你出面比我出面更好,我也需要打更人的力量。这里毕竟是京城,是打更人的地盘。”说到这里,金莲道长似乎想起了什么:
“对了,魏渊对这个案子是什么看法?”
“没什么看法,只是让我好好干活。”许七安摇头叹息。
许七安嘴角一抽,郁闷道:“道长何故如此看我。”
金莲道长说道:“魏渊恐怕想把你变成打更人的暗线吧,或者把你赶出京城。”
金莲道长似乎非常满意许七安的反应,含笑解释:“能把地书碎片交给你,说明他足够重视你。可是又不在案情上对你有任何指点。
“这证明他巴不得你触怒元景帝,让你在京城待不下去。”
“不对,魏渊是有些袖手旁观,但顶多是放任自流,不关心也不插手,凭我自己本事去办。”
“你太小看魏渊了,此人以宦官之身执掌大权,以宦官之身统领数十万大军打赢山海关战役,连镇北王都被他压了一头。能力、手腕、心机都是当世一流。我敢肯定,就桑泊案而言,他知道的肯定比你多。”
“....”许七安呆坐着半天没说话。
金莲道长审视着他,“不过我想不通,魏渊为何逼着你离开京城?他并不缺鹰爪。”
屋子里沉默半晌,金莲道长插完刀想溜,“还有什么事情吗。”
“有!”许七安不放过薅羊毛的机会:“我想去平远伯府一趟,但那里守备森严,我有手段进去,却没有无声无息制服人的手段,想请道长帮忙。”
“你想去找平远伯的嫡子。”金莲道长懂了。
“恒远说过,师弟恒慧是被牙子拐走的,他不会无的放矢。既然现在找不到恒远,那就先尝试从平远伯这里寻找突破口。”许七安说。
“可他已经死了。”
“他还有嫡子。”
“以你现在的身份,为什么不主动上门询问?”金莲道长不解。
“平远伯毕竟是世袭勋贵,没有证据的情况下,我无法采取暴力。而且正常调查容易束手束脚,想要得到答案,光明和黑暗的手段得相辅相成。”许七安随口解释:
“道门在元神领域是当之无愧的执牛耳者,让他乖乖“配合”,说出一切能说的信息,应该能做到吧?”
“....你倒是挺有经验的,这和你以前的人生、阅历不匹配。”金莲道长说着,轻轻颔首,给予肯定的答复。
“有些车看着很新,其实公里数高的吓人。”许七安严肃道。
“此话何解?”金莲道长皱眉。
“我的意思是,你只看到了我的表面,而一个人的人生,永远比卷宗上的文字更加精彩纷呈。”许七安耸耸肩。
“有道理。”金莲道长没有继续这个话题,说道:“你放开心神,我俯身到你识海里。”
“您又是元神出窍?”许七安戒备道。
“呵呵,我的身体受了伤,实力大打折扣,而我的阴神完好无损,这能更好的发挥我的实力。
“内城有宵禁,我无法堂而皇之跟你出去,普通铜锣我可以隐瞒,但若是被金锣看到,对你我都没好处。而且,京城卧虎藏龙,威胁不一定只来自打更人。”
金莲道长摇摇头:“那如何是好?”
这时,一声凄厉的猫叫声从屋脊传来,许七安顿时露出笑容,指了指头顶:“委屈道长了。”
“....”
四处张望,确定周遭无人,他寻了一个僻静的角落,撕下“魔法书”中的一页,上面记录着一叶障目的手段。
“嗤....”
“行动之前,想起了两件琐事,想请教一下道长。”脸庞笼罩在斗篷里的许七安,忽然开口。
“说!”黑猫震荡空气,口吐人言。
“灵龙是否只亲近皇室成员?”
“理论上是这样。”
“理论?”
“灵龙喜食紫气,而不是喜欢皇室成员。”黑猫解释道。
....许七安沉吟着点头:“还有一事,今日我去皇城查案,听说灵龙莫名发狂,众侍卫合力都制不住它,险些伤了临安公主。”
“道长?”
黑猫警惕的四下张望,传出金莲道长凝重的声音:“桑泊底下的封印物,进城了....”
“何以见得?”
“灵龙天生掌握望气术,且非一般的练气术能比拟,它能感应到一般人感应不到的东西。”
“噗...”
“他应该就是平远伯的嫡子,直接冲进去吧。”许七安提议。
“等结束后我们再进去,那个时候,是男人最松懈的时候。”金莲道长否决了许七安的建议。
金莲道长低头看了眼许七安:“好吧,我承认你是对的。”
“有什么东西来了...”金莲道长的声音前所未有的沉重。
他刚说完,许七安就听见远处传来护卫的喊声:“什么人,敢擅闯平远伯府....啊...”
“你是什么人?”平远伯嫡子颤声开口。
“讨债的。”嘶哑的声音从兜帽里传出,黑袍人抬起头,露出一张苍白的脸,五官颇为俊美。
“是你,是你....”平远伯嫡子尖叫起来,无比的恐惧:“你已经死了,我亲眼看着你死的....”
“我死了,但又从地狱里爬出来了。”披黑袍的男子声音嘶哑,他抬起了右手,那双手仿佛来自魔鬼,通体血红,一根根青筋暴突,看到这双手的刹那,许七安心里的恐惧随之爆炸。
“救,救命....来人,来人啊....”
“跑!”
如果没有金莲道长舍身救他,下一个回合他必死无疑,根本没时间施展“魔法书”中的法术。
“什么人?”
“是我。”许七安摘下兜帽,掏出金牌。
“许大人....”
许七安如今是打更人衙门的风云人物,先是两位金锣为他“争风吃醋”,随后又闹出刀斩朱银锣的纠纷。
许七安收回金牌,剧烈咳嗽了几声,喉咙深处传来腥味,沉声道:“平远伯府遇刺客袭击,本官奉旨查案,与刺客撞个正着。
“刺客凶险,你们不要轻举妄动,赶紧示警!”
见状,许七安如释重负:“我先回去养伤,你们再次等待支援,若是遇到穿黑袍的人....不包括我,记得一定要躲避。”
“是。”
“道长,我刚才完全失去了战斗的念头。”停在一处寂静的巷子里,许七安愧疚道。
橘猫口吐人言,语气透着疲惫:“普通人见到大虫,逃跑是本能的反应,而你与他之间的差距,比猫和大虫的差距还要大。”
“没猜错的话,他就是被镇压在桑泊的封印物。”许七安边说着,边取出金疮药和纱布,给自己包扎虎口。
“何以见得?”金莲道长震惊道。
“当日永镇山河庙爆炸,巡视周边的三百名禁军全部身亡,死状如出一辙,变成了干尸。”许七安沉声道。
金莲道长恍然,沉默片刻,道:“那你猜错了,桑泊底下封印着的,不是初代监正。”
“我知道,并且,我心里隐约有了猜测,只是还需要验证。”
橘猫微微颔首,道:“我阴神遭受重创,极大可能要跌境了,我需要你帮贫道一个忙。”
“道长请说。”许七安正愁怎么回报救命之恩。
“替贫道找洛玉衡,求一枚聚元丹。”橘猫口吐人言。
“洛玉衡?”许七安茫然反问。
“人宗道首,勉强算是贫道的师妹。”金莲道长说。
道长你在地宗辈分还挺高啊....堂堂人宗道首是你师妹....美熟女道姑?许七安有些为难:“有什么信物吗?”
“把地书给她看便成,”橘猫露出了人性化的苦笑:“至于能不能取来,看她心情吧。”
“人宗与天宗势如水火,地宗与两宗的关系不算紧张,但也谈不上多好。”橘猫解释道。
你们道门也太淦了....相爱相杀的一家人么。许七安点点头:“我明日便去试试。”
橘猫“嗯”了一声:“我明日再来找你。”
“姜金锣,屋里还有一个生还者。”一位银锣从屋里出来,高声道。
“你是谁?”姜律中沉声道。
“我,我是平远伯的妾室。”女人颤声道。
“你有听到什么,看到什么?”姜律中再问。
女人摇了摇头,乖顺的说道:“我当时正与大郎欢好,事后便沉沉睡去....”
“让她穿上衣服,带回打更人衙门。”姜律中说完,走出了屋子。
“姜金锣,没有找到平远伯嫡子的尸体。”一位银锣匆匆禀告。
姜律中看了眼院子里褐色的粉末,目光深沉:“不用找了。”
“大人,外窗这里有情况。”
“除了凶手之外,当时还有其他人在场....”姜律中沉吟许久,问道:“是谁先发现平远伯府异常的。”
“两位值守的铜锣。”
“喊他们过来。”
姜律中问道:“你们发现状况时,附近有什么可疑人物?”
两位铜锣对视一眼:“没有发现刻意人物,案子也不是我们发现的。”
姜律中一愣,忙问:“不是你们发现的....谁?”
“是铜锣许七安。”
“盘树方丈去西域了?”
还是那个圆润的恒清监院,面无表情道:“施主那天离开后,方丈便走了,贫僧这回是真不知道原因。”
“本官要麻烦大师一件事。”许七安语气亲和。
“我要看恒慧的画像,如果寺中没有,请立刻寻人去画。”许七安提出自己的要求。
“真的是恒慧,特么真的是恒慧....怎么会是他呢,他和桑泊底下的封印物有何干系?”
“这样看来,就不是初代监正了啊,难怪现任监正一点都不急,还装病。”
“可是,不是初代监正,又会是什么呢?我能想到的可能就是封印物在恒慧身上。”
“区区一个和尚,不可能谋划这起惊天大案,他背后还有人。镇北王?”
“大哥呢?”许铃音左顾右盼,这个时候,贪吃的大哥应该早就坐在桌边,觊觎着她的肉包包。
“甭管他。”许二叔说。
“大哥的肉包包归我了。”许铃音的小脸绽放纯真的笑容。
她刚说完,抽了抽鼻子,“好香。”
“香就快吃。”许二叔催促。
“不是这里的香...”许铃音仰着脸,认真的对父亲说。
许二叔听不懂,不过很快,他看见穿黄裙子的鹅蛋脸姑娘进来了,杏眼扫一遍厅内:“许宁宴呢?”
“在睡觉吧。”许二叔心说这姑娘怎么不请自来。
“不在,”褚采薇摇摇头:“我就是从他院子里过来的。”
“你想吃吗?”看着那双水汪汪的,充满纯真的眼睛,褚采薇又心软了。
“那姐姐分你一点。”褚采薇说。
“咳咳...”许二叔瞪一眼贪吃的幼女,语重心长道:“铃音,姐姐是客人,要等她吃完你再吃。”
“好的。”只要有吃的,许铃音非常好商量。
“真懂事。”褚采薇摸了摸她的脑瓜,一边想着昨晚的事,一边解决温饱。
许铃音眼里含着一包泪,泫然欲泣:“姐姐你是消遣我吗?”
“....”
浩气楼,魏渊听完姜律中的报告,点点头:“知道了,让你抓捕的牙子组织,可有进展?”
“一直在暗中调查,没有惊动任何衙门和势力,平远伯死后,他们开始蛰伏,但因为没有受到打压,暂时还没都留在京城,随时可以收网。”姜律中道。
“这么看来,平远伯嫡子继承了牙子组织。”魏渊轻笑一声,有着实施尽在掌握的淡然,吩咐道:
“趁着他们还不知道平远伯嫡子被杀,收网吧。”
“有话便说。”
“平远伯嫡子被杀时,许七安也在场,我虽不知道他为何潜入平远伯府,但他应该是见过凶手的。”姜律中把自己的推测说了出来。
守楼梯口的吏员当即进了茶室,躬身道:“魏公,铜锣许七安求见。”
魏渊笑了一下,“正好,传他上来。”
吏员领命下楼,很快,一身打更人差服的许七安登上七楼,看了眼姜律中,抱拳道:“见过魏公。”
“姜金锣说,你昨晚去了平远伯府?”魏渊面带微笑,声音温和,丝毫没有质问的口气。
“卑职是去查案的,桑泊案。”许七安坦然回答。
“查到什么了?”魏渊眯了眯眼。
“姜金锣先下去吧。”魏渊习惯了这个小铜锣屏退左右的要求。
“魏公,我确实见到了昨晚的袭击者,也确认了他的身份。”
魏渊举起茶杯喝了一口,不见情绪的问道:“是什么人?”
“青龙寺的恒慧和尚,也就是盗走青龙寺法器,与平阳郡主私奔的那个和尚。”许七安不做隐瞒,继续说道:“”
“我怀疑他身上有桑泊的封印物。”
魏渊看他一眼:“何以见得?”
许七安道:“平远伯嫡子的死状,与当日阵亡的禁军如出一辙。”
魏渊笑道:“你做的很好,这是非常有用的线索。”
“那卑职先行告退。”知道魏爸爸一心让“包养”自己,许七安已经不强求他帮忙了。
出了浩气楼,他看见守在楼下的姜律中,老姜迎上来,皱眉道:“怎么回事?”
许七安心里一动,抱拳道:“平远伯的案子是姜金锣在办?”
姜律中顿时有些郁闷:“老子儿子,都是本官处理。”
“实不相瞒,平远伯与桑泊案有牵扯....”许七安当即把恒慧和尚的事情告之姜律中,听的这位金锣双眼放光。
“姜金锣,咱们应该协手处理此事,这样,你非但破了平远伯的案子,同时还参与了桑泊案....”许七安一脸诚恳的说:
“而这件案子,我已经查的差不多了,有功劳一起赚嘛。”
姜律中微微颔首:“此言极是。”
两人说着说着,看见一身青衣的魏渊走下楼,看到两人还杵在门口,便道:“律中,随我进宫一趟。”
“是!”
“也许我的假设是错误的,幕后主使根本不是镇北王。镇北王试图谋反,因此伙同北方妖族和东北巫神教,炸毁了桑泊封印,放出了初代监正,企图让京城大乱....
“但是现在,被封印的是不是初代监正,我已经产生动摇。另外,如果镇北王是幕后主使的话,恒慧和尚这条线就说不通了。
“恒慧和尚牵扯到的是文官集团和勋贵集团的利益纠纷....这个锅甩到镇北王头上似乎有些牵强....
“为今之计是知道恒慧,抓住他,一切谜题便能解开。而要抓住恒慧,找到六号是关键。六号是恒慧的师兄,后者应该不至于杀人灭口。”
“许宁宴....”
“我今早去许府找你,你不在,刚去了打更人衙门,你还是不在。宋廷风说你可能去教坊司找浮香鬼混了。”褚采薇拍马追上,与他并肩,一叠声的抱怨。
“他这是在污蔑我的人品。”许七安严肃道:“教坊司那种地方,我从来不去的....呐呐,你别用望气术,虽然我是正人君子,但并不希望被人用望气术盯着。”
褚采薇歪着头,说道:“他们说浮香是你的相好。”
“不是。”
“真不是?”
“嗯,浮香是我刚交的朋友,并不是相好。”许七安诚恳的回答,不做一丝一毫欺骗。
褚采薇“哦”了一声,说回正题:“司天监观测到魔气了,与桑泊案被炸当天一模一样,我特意来通知你。”
“此事我已知晓,险些是死在对方手里。”其中涉及到金莲道长,许七安不愿多说,转移话题:“你那个大力丸还有吗?”
“改日吧,我没带在身上。”
“我不要改日,我要今日。”
“行吧,我黄昏前去你府上。”
“在下许七安,打更人衙门当差,奉陛下口谕彻查桑泊案,想求见国师,望两位道爷通传。”许七安主动开口,并亮出金牌。
两位道童露出郑重之色,作揖道:“大人稍等。”
“道首在练功,不见外人,大人请回吧。”
不见....看来皇帝的金牌确实不管用,只能暴露地书的存在了....许七安接着说道:“两位道爷再帮我带句话....”
右侧的道童一丝不苟的打断:“不见就是不见,你便是说破嘴皮子,道首也不会见你。”
“哎,回来,话还没说呢....”许七安把他喊回来,附耳说了一句。
道童进去后,十几分钟后便返回,面带热情笑容:“大人,道首有请。”
“我竟然会生出一种“得想办法把这个女人娶回家”的感觉,是我太久不近女色了,还是人宗有特殊的修行法门....魅惑?”
“是金莲让你来找我的?”洛玉衡睁开美眸,瞳孔与眼白的比例恰到好处,一双很灵秀的眼睛。
“正是,金莲道长阴神受了重创,肉身也有伤,托我过来求一粒聚元丹。”
换成平时,许七安会说“求两粒”,然后自己拿回扣昧下一粒。
“你是天地会的成员,手持几号地书?”洛玉衡的嗓音很好听,有质感,有磁性,让许七安想起了上辈子的声优。
“三号。”许七安回答。
“你的命数很奇怪....生辰八字告诉我。”绝色道姑问。
许七安有些紧张,有些期待的问道:“国师,如何?”
“申猴!”她说。
洛玉衡摇了摇头,质感十足的声音说道:“平平无奇。”
“谢国师!”许七安接过瓷瓶,作揖道谢。
“魏公你可来了。”刘公公一叠声的抱怨:“陛下派我在此恭候您,赶紧去吧,陛下在御书房大发雷霆呢。”
“几个老东西刚才在陛下面前弹劾您....哎,您自己看着办吧,总之小心为上。”
魏渊来到御书房门口,听见里头传来元景帝破口大骂的声音:“废物,全是废物。桑泊案到现在还没破,你俩掌握的线索竟没一个小小铜锣多,朝廷养你们两人有何用?朕要你们何用!”
“陛下,监正为何在此时生病?”
“呵,生病?分明是袖手旁观。”
“昨夜为何让凶徒逃脱,打更人渎职,陛下一定要严惩魏渊。”
“魏渊!”元景帝一见他进来,抓起一叠案牍就砸过来,纸页哗啦啦作响中,他怒喝道:
“三天,三天内你要是查不出凶手,朕就革了你的职。”
魏渊轻巧的避开,慢条斯理的捡起散落一地的案牍文书,叹息道:“陛下何必动怒,修道乃修心,莫要乱了心境。”
刑部尚书沉声道:“陛下,打更人接连两次放任凶手逃离,臣怀疑魏渊勾结外族,包藏祸心,请陛下严查。”
元景帝不答,望着低头不语的陈汉光,“陈府尹觉得呢?”
陈汉光是老油条,秉着两边都不得罪的理念,道:“桑泊案还没结束,现在又闹出平远伯府灭门案,陛下莫要动怒,需心有静气。臣觉得应该听听魏公怎么说。”
“陛下,平远伯案与桑泊案是同一个案件。”魏渊道。
魏渊不看众人脸色,垂头望着地面,朗声道:“微臣已经查出平远伯灭门案的凶手是谁了。”
“是谁?”有人下意识的抢话,是兵部尚书张奉。
魏渊扫了他一眼,不答,而是对元景帝说:“请陛下屏退左右。”
元景帝深深看了眼魏渊,瞳光锐利的扫过众臣:“众卿且退下。”
“魏公,魏公...”
“魏公啊,不知道平远伯府灭门案的凶手是何方妖孽?”
魏渊摇头:“张尚书,此案涉及桑泊,不便透露,等真相大白之后,尚书大人自然会知晓。”
张尚书碰了个软钉子,不见恼怒,笑容满面道:“魏公慢走啊。”
魏渊走后,等候在御书房的大佬们缓步过来,“刘公公,魏渊与陛下说了些什么?”
“各位大人别为难咱家了。”刘公公连连摆手。
“刘公公挑一些能说的说便是。”中气十足的声音传来,那是当朝首辅在说话。
刘公公略作犹豫,点点头,环顾诸位大臣,小声道:“这案子啊,是打更人衙门的铜锣许七安在办,魏公里头说的话,都是打他那儿来的。”
“桑泊案的侦查思路要变一变,先不查镇北王了,我有预感,只要查清楚恒慧和平阳郡主的事,查出这对苦逼情侣和平远伯府之间的恩恩怨怨,桑泊案或许就能破了。”
“不需要半个月,我感觉就这几天了....也许会更快。
“金莲道长晚上会来找我,我要记得向他问问人宗道首是什么情况,明明是个坤道,却有着魔性般的魅力。”
许七安勒住马缰,在守卫们戒备的目光中,亮出金牌,表明身份:“本官是陛下钦点的桑泊案主办官,有事求见誉王,劳烦替我通传。”
不多时,侍卫返回,朗声道:“这位大人随我来,我们家王爷要见你。”
“铜锣?”誉王手里端着一杯茶,轻抿一口,声音有些中气不足。
他放下茶杯,诧异道:“什么时候,皇兄会特许一个铜锣当主办官?”
“下官许七安,誉王没听说过我?”许七安想着,桑泊案作为如今京城热搜榜第一的头条新闻,上至王公贵族,下至吏员小将,都应该关注着的。
誉王恍然的点点头,“想起来了,是有听说过,不过本王不理朝政多时,一时间没能想起来。”
“你找本王有何事?”誉王招手,命令下人奉茶。
“下官奉命调查桑泊案,查来查去,发现这件案子竟然与誉王有关。”许七安感慨道。
誉王看了他一眼,神色平静的摇摇头:“本王早就半隐退了,应该不是攻讦污蔑,说说,怎么回事?”
“一年多前,青龙寺有个叫恒慧的和尚,与一位女香客有了私情,两人私定终身,带着青龙寺的一件法器能掩盖气息的法器逃走。
“因为那位女子的身份非同一般,若不携带掩盖气息的法器,根本逃不出京城地界。”
许七安道:“那名僧人叫恒慧,誉王未必知道他的名字,但想来是识得女子的,她就是您的嫡女平阳郡主。”
誉王硬生生捏碎了青花茶杯,神色激动中夹杂着狰狞,怒道:“一派胡言,一派胡言,平阳自幼知书达理,怎么可能会和野和尚私奔....来人,来人,把这贼人给我拖下去砍了!”
“是,我并不惊讶,平阳失踪前,我曾经给我安排一门婚事,但她竭力反对,还曾说自己有了喜欢的人。”誉王苦笑一声:
“何其荒谬,婚姻大事父母之命媒妁之言,岂是她一个女子可以自己做主?她怎么知道别人不是在欺骗她,对她另有所图。”
“我听了这番话,勃然大怒,打了她一巴掌,没多久,她就失踪了。定是被那个野男人拐跑了....我是这么想的。
“最开始,我恨的咬牙切齿,恨她不知廉耻,恨她给宗室丢尽脸面。可时间过的越久,我越想她,我只想她回来,回到我的身边,叫我一声父王,其他的我统统不在乎了。”
“我来这里,并不是要揭誉王的伤疤,也不是为了告之你与平阳郡主私奔的男人是谁。”许七安道。
誉王现实一愣,接着激动了起来,他三步并作两步扑到许七安面前,一手扣住他的手腕,一手拽住领口,“你有她消息?她在哪,她在哪!!”
“....本王失态了。”誉王松开双手,后退一步,他挺直腰杆,忽然躬身作揖,沉声道:
“许大人若是能帮本王找到她,本王欠你一个天大的人情。将来必定回报。”
“我来此,正是为了这件事....平远伯府灭门案,王爷听说了吗。”
“还不曾。”誉王有些惊讶。
“王爷与平远伯关系如何?”许七安问道。
“他亦是勋贵中的一份子,以前倒是常有往来。不过,平远伯野心勃勃,不甘心手中现有的权力,与文官眉来眼去,被其他勋贵所厌弃。”誉王道。
许七安点了点头,继续说道:“听说王爷差点进内阁?”
誉王沉默一下,道:“陛下去年确实有这想法,内阁现在是王贞文的天下,尽管有其他党派和魏渊制衡,但也只是堪堪保持平衡。
“我背后有勋贵,又是宗室,陛下想扶持我进内阁,搅一搅浑水。”
“王爷现在于府中静养,收益最大的是谁?”
“首辅王贞文,以及兵部尚书张奉....呵,那本来是我的位置。”誉王无奈的笑了。
“会是谁呢,王首辅?张尚书?亦或是两者皆有.....但这里有个问题,文官集团和勋贵集团的斗争,与桑泊案,与妖族有何干系?”
“除了元景帝外,还有谁知道桑泊底下封印着东西?”
“不好,恒慧下一个报复的目标不是首辅就是兵部尚书。”
“魏公可还在宫中?”
“已经离开有半小时了。”守城的羽林卫回答。
“魏公,魏公....卑职有事禀报。”许七安大喊。
姜律中听见魏渊的声音从车厢里传出:“停车。”
许七安策马来到车窗边,低声道:“魏公,卑职有急事禀报。”
车窗的帘子掀起,五官深刻,鬓角霜白的老帅哥皱眉道:“你这汇报断断续续的毛病,什么时候能改?”
吐槽完许七安,他才问道:“什么事。”
“恒慧的下一个目标,极有可能是兵部尚书,或者王首辅,这两人若是出了意外,魏公你就麻烦了。”许七安沉声道。
兵部尚书张奉坐马车返回府中,询问迎上来的管家:“易儿呢?”
管家回答:“还没起来呢。”
兵部尚书脸色阴沉,道:“让他一刻钟内穿戴整齐,到书房见我。”
“爹,喊我什么事。”张奉脸色略显苍白,浮肿的眼袋和深深的黑眼圈,暴露了他时间管理大师的身份。
“收拾细软,立刻离开京城。”张尚书说出了反复斟酌过的话。
“啊?”
“现在就去!”张奉目光严厉。
“....好,好。”张易向来怕父亲,他说什么就是什么。
“陛下有旨,六品以上的官员,包括家眷,不得离开京城。”
“采薇。”许七安此刻已经脱下差服,换了寻常的衣衫,玲月妹妹一针一线给他缝的。
褚采薇从腰间的鹿皮小包里取出两枚瓷瓶:“省着点吃,大力丸很贵的,一粒二两银子。”
一粒就是我半个月的俸禄啊....褚采薇其实是个隐形的富婆,年纪轻轻就有了飞机场....是不是监正的弟子无所谓,主要是想把她一手带大.....许七安羡慕这种“富二代”,虽然他有黄金九百多两,但这些钱是用来买宅子的。
“采薇姑娘,进来喝杯茶吧。”许七安脸上带着蛊惑的笑容。
褚采薇红着脸“呸”一声,嗔道:“太阳马上下山,你此时请我入院,居心何在。”
“喵~”
“门没锁。”许七安道。
“洛玉衡怎么说?”
许七安审视着橘猫,道:“聚元丹已经拿到。”
闻言,橘猫的脸上出现了人性化的“松口气”的表情。
“有了聚元丹,不出多日,我的修为就能恢复。”橘猫口吐人言,语气悠然。
“都是出自道门,为何道长还要向人宗求丹药?地宗不擅长炼丹?”
橘猫沉默了一下,没什么语气的回答:“聚元丹的成本,大概是一百两黄金。而有些药材,即使有银子也买不到。”
“今天有什么收获吗?”橘猫跃上桌子,蹲坐在油灯旁,黄橙橙的猫眼在昏暗的室内显得诡橘可怕。
“你的分析是正确的,恒慧和尚和平阳郡主的私奔,涉及到朝堂党争....只是我不明白,恒慧既然还活着,为何早不出来,晚不出来,偏等到桑泊案之后才出来。而且,以他的实力和水准,还不够格参与桑泊案。”
许七安心领神会的点点头:“他背后还有势力,我原以为那个势力是镇北王....如果不是为了造反,那么释放出封印物的目的是什么呢?折腾了半天,结果只灭了一个平远伯.....道长,你说会不会是誉王干的,释放出封印物,杀光仇人。”
“你的意思是平阳郡主已经死了,誉王为女复仇....这个可能性不大,誉王若是知道此事,以他亲王的身份,想报仇不需要做的这么极端。”橘猫摇摇头:
“为什么你的思路永远停在宗室身上?”
许七安沮丧道:“镇北王的嫌疑愈发的轻了,我这可真是小媳妇闹和离....哎。”
“小媳妇闹和离?”橘猫歪了歪头。
“前功尽弃。”许七安回答。
橘猫表情呆滞了一下,“你说话还挺好听的。”
橘猫尾巴轻轻扫动,提出看法:“贫道觉得,你或许进了误区。”
许七安皱了皱眉:“道长此话怎讲?”
“镇北王也好,誉王也好,都是宗室,你之所以会怀疑他们,可是因为桑泊底下的封印物只有元景帝一人知晓?”
橘猫继续说道:“排除监正和元景帝,佛门也知道。”
许七安摇头:“佛门是当年的主导者之一,桑泊封印解除后,青龙寺的盘树方丈西行去了,可见对此的重视。”
橘猫说:“妖族。”
许七安把取出瓷瓶,放在橘猫身边,随口道:“我今天见到国师了,嗯,和我想象中的有些不同。”
橘猫轻飘飘的斜了他一眼:“非你以为的仙风道骨。”
许七安正要点头,便听橘猫补充道:“可能还比教坊司的女子更诱人,让你垂涎欲滴了吧。”
哪里哪里,只是忍不住想授人以柄....许七安恍然道:“她果然有问题。”
橘猫没有正面回答,而是以反问的方式:“你以为人宗为什么叫人宗?洛玉衡为什么要当国师?”
顿了顿,继续道:“洛玉衡是前任人宗道首的女儿。”
“据我所知,道门三宗,除了天宗绝情绝欲,人宗和地宗都是可以正常婚配的。道长有没有子嗣?”
橘猫晃了晃脑袋,“年轻时倒也想过,随着年岁增长,感情便看淡了。至于男欢女爱之事,简直俗不可耐。”
“道长已经脱离低级趣味了,令人钦佩。”
“什么人?”
“我在兵部尚书府布置了传送阵法。”有人淡淡说道。
“你是谁?”黑袍男子嘶哑的声音问道。
“在京城,竟然有人不知道我是谁。男人,你成功引起了我的注意。”白衣男子说道。
“你以为我在那里,其实我在这里。”白衣男人出现在另一个方向,依旧是背对着黑袍人。
“四品术士?”黑袍男子低声道,旋即冷笑一声:“区区四品,也敢阻我。”
区区四品也敢阻我....白衣男人低声念了几句,赞叹道:“说的好,非常有气魄的话,给了我极大的启发。”
停顿一下,笑着说:“尔等区区四品武夫,也配在我面前隔岸观火?”
“.....铜皮铁骨?”始终以后背对人的白衣男子诧异的说道。
“佛说,慈悲为怀。”黑袍男子双手合十,念诵了一句佛号。
术士的战斗自然更加优雅且有风骨....白衣术士一脚踏地,朗声道:“地发杀机!”
白衣术士再一踏地面:“天发杀机!”
“人发杀机!”
“这家伙是什么来头?我指的是那条手臂。”白衣术士突兀的出现,背对着众人。
“手臂?”用剑的金锣反问道。
“据我观察,那条手臂不是他的,魔气之可怕,我平生仅见。”白衣术士说。
姜律中盯着白衣术士的背影:“杨千幻,你眼睛长背上的?”
叫做杨千幻的白衣术士说:“他走之前,我回头偷看了一眼。”
“....”姜律中无奈道:“能不能转过身好好说话,你以前不是这样的。”
“容我拒绝,杨某人做事随心所欲,不在乎任何人的看法。”他说完,解释道:
“我仔细观察过监正老师和魏渊,你们没有发现吗,他们一个总喜欢站在瞭望厅,背对着你们;一个总喜欢坐在八卦台,背对着我们。
“而我们会觉得,魏渊和老师都非常有高人风范。”
姜律中摇摇头,回归正题:“这么看来,根据目前已有的情报,那只手就是桑泊底下的封印物。”
“那个和尚,多半就是恒慧了。”用剑的金锣说道。
“如果能抓住他,就能知道平阳郡主的下落。”姜律中说。
“桑泊案发生才几天,你们打更人竟然把案件查的这么清楚了?等等....我怎么没听司天监的师弟们说起,别告诉我你们没请他们协助办案。你们打更人办案的本事可没这么强。”
杨砚罕见的开口,道:“我们打更人甚至没出动金锣,办案的是名平平无奇的铜锣。”
这关你什么事,你语气那么得意....杨千幻没有转身,心里腹诽,反问道:“铜锣?你们与我说说。”
“这位铜锣你应该认识,嗯,因为他在司天监很有名。”姜律中想起了关于许七安的传闻,知道他曾经在司天监给白衣术士讲课,“他叫许七安。”
“许七安?!”杨千幻的声音拔高了几分。
“那只手臂什么来历?”南宫倩柔恨恨道。
“不知道,但它的主人绝对是二品以上,我对武夫体系不太了解....呵,当然,也不屑了解。”杨千幻语气深沉,像个无敌且寂寞的剑客。
“这是怎么了?”许七安笑着进来。
许玲月眼睛一亮,转过头来,雀跃道:“大哥今日休沐?”
“睡过头了....”许七安惭愧道。
“大哥大哥,”许铃音迈着小短腿跑过来,一只小手抓住许七安的衣摆,另一只小手指着娘和姐姐,义愤填膺的说:“他们抢我鸡腿,他们连小孩的鸡腿都抢....嗷嗷嗷....”
许玲月无奈道:“昨晚铃音吃剩了一只鸡腿,她没舍得吃,带回屋里了。今早起床发现鸡腿不见,她认为是我和娘偷了鸡腿。”
“大哥最擅长破案,大哥替你做主。”
许玲月迎着大哥的眼神,说道:“我问过照顾她的丫鬟,丫鬟说铃音半夜起来吃掉了,但她根本不信。”
许七安低头,问道:“那你吃了吗?”
许铃音大声说:“我没有。”
许玲月道:“丫鬟说她是闭着眼睛吃的,我们在她床头找到了鸡腿骨头,啃的很干净,是她的吃法。”
“大哥,一定姐姐吃的,姐姐骗人。”许铃音无法接受自己舍不得吃的鸡腿是自己吃掉的事实。
“大哥已经知道是谁吃的了。”
“谁呀。”
你是嘴吃掉的,但你脑子不知道....许七安说:“是鬼。”
“死鬼啊?”许铃音大吃一惊,吓的发音都不标准了。
“不要吓孩子。”婶婶不高兴道,又对幼女说:“鬼撒上盐巴,放油里炸一炸,比鸡腿还好吃。”
吃完早餐,许七安骑马来到衙门,眯着眼的宋廷风说道:“宁宴,魏公刚派人来请,寻你去浩气楼。”
“你没说我迟到吧?”许七安道。
“我说你在茅房里窜稀。”他眯着眼说。
“....”许七安点点头,转头去了浩气楼。
“噗...”许七安扭过头,没忍住,笑了一下。
“你笑什么?”四位金锣面无表情的盯着他。
“我没笑...”许七安不承认。
魏渊招呼许七安过来,指着对面的位置让他坐下,说道:“昨晚恒慧出现了,目标是兵部尚书府。”
许七安收起戏谑的表情,转为严肃:“几位金锣....”
魏渊点点头:“恒慧打伤的,昨晚衙门在兵部尚书府和首辅府上设了局,四名金锣,再加上监正的三弟子杨千幻,五名四品高手都没留下恒慧。”
“什么来路看清了吗?”许七安问的是封印物本尊。
“一只断手。”姜律中回答。
果然....果然是那只古怪的手,许七安看向魏渊:“魏公,这是几品?”
“至少二品。”魏渊道。
至少二品,但大概率是一品吧....否则,不可能是封印而不是灭杀....许七安猜测道:“那封印物到底什么来头,是不是与妖族有关。”
“此事涉及一桩极大的隐秘,具体情况我并不清楚。”魏渊拒绝透露。
“恒慧身上有屏蔽气息的法器,目前能肯定的是他还没有出城,我今早已向陛下禀明情况。”魏渊温和道:
“你继续查你的。”
许七安听懂了大宦官的暗示,“兵部尚书人呢?”
“以保护的名义,软禁在府中。”魏渊喝了一口茶。
“卑职这就去调查。”许七安心领神会。
魏渊提点道:“张尚书是二品大员,注意分寸。四品以上,不使用望气术,这是规矩,但你依旧可以带上术士。”
这是说,虽然术士的指控无法当做证据,但可以为我提供参考....许七安抱拳:“是。”
他看了眼满脸沮丧的金锣们,又“噗”了一声,赶在金锣们发怒前,退出了茶室。
“这个混账小子,越来越大胆了。”姜律中吐出一口浊气,“愤懑”的说道。
“没这胆子,敢刀斩上级?”用剑的金锣笑道。
“可惜便宜了杨砚,你是不知道,那小子的资质是.....”
魏渊看了眼姜律中,打断道:“就你多嘴。”
用剑的金锣眉头一扬,追问道:“资质怎么样,什么评级,甲?”
姜律中故意笑了笑,但不回答,一脸“你太天真”的表情,恶意钓鱼。
不是甲?难道是甲上?用剑的金锣猛的扭头,直勾勾的盯着魏渊:“魏公?”
面瘫的杨砚主动说话,岔开话题:“义父,陛下那边什么态度?”
魏渊揉了揉眉心,叹口气:“尽快找出恒慧的下落,京察期间,就算是我,也招架不住海量的弹劾。”
“我等一定竭尽全力。”
魏渊点点头:“别光嘴上说,近来朝堂流言,说衙门里金锣一个顶一个的不中用,查案办事全靠一个铜锣。”
“尚书府真是气派啊。”进了府,吕青低声感慨。
“这一套宅子,怎么也得万两白银吧....”李玉春猜测。
许七安一脚踢在他屁股上,骂道:“好好带路,狗奴才。”
说起“狗奴才”三个字,许七安便想起夜店小女王裱裱,不知道她今天有没有挑衅怀庆公主,然后被后者吊打。
“见过尚书大人。”许七安抱拳。
张奉轻轻颔首:“听宫里的公公说,许大人办案神速,能力过人,不但桑泊案进展神速,还查出了平远伯灭门案的真凶。”
“尚书大人过誉了。”许七安感觉对方话里有话。
“你是想问本官与那凶徒有何关联,竟被对方深夜寻仇上门?”张尚书说。
“正是。”许七安没想到对方如何配合。
张尚书不带情绪的看了眼许七安,忽然疾言厉色,拍桌怒喝:“本官也想知道,本官更想知道平远伯命案距今已有时日,为何打更人还没抓到行凶者。
“本官还想知道为什么打更人一而再再而三的放任歹徒行凶。”
一上来就给我下马威....许七安只好又抱拳,说:“尚书大人息怒。”
张尚书收敛表情,叹息道:“我今日虽没上朝,但也知道昨夜情况的后续。没想到五名高品武夫协力出手,仍旧没有拿下对方,反而是四位金锣受了伤。
“打更人对朝廷忠心耿耿,本官自然看在眼里,可惜监正病重,无法出手,害得我等担惊受怕,害得尔等疲于奔命。”
许七安咳嗽一声,清了清嗓子,试探道:“平远伯灭门案的真凶与昨晚袭击尚书府的歹徒是同一人。
“他是青龙寺的和尚,法号恒慧。”
“恒慧?”兵部尚书皱了皱眉:“本官不识得此人,为何要夜袭本官府邸,既是青龙寺的僧人,许大人为何不去找青龙寺的人,而来本官府中。”
“恒慧区区一个和尚,自然不值得尚书大人认识。不过,一年多前他与女香客私奔,从此杳无音讯,那位女香客是平阳郡主。”
“平阳郡主?”张奉面露震惊之色,似乎不敢相信,“平阳郡主竟是与人私奔的。”
又问了几个问题后,许七安打算转移目标,“张易张公子可在?”
....你这黑眼圈和宋卿能一较高下。许七安问道:“张公子,你可认识一个叫恒慧的和尚?”
“不认识。”张易摇头。
“那你可认识恒清?”
“不认识。”
“你可认识恒远?”
“不认识。”
“你可认识平阳?”
“不认识....”张易说完,忽然反应过来:“平阳郡主吗?自然是认识的。”
完全是在敷衍....许七安颔首微笑,“我问完了,多写张尚书和张公子配合。”
离开尚书府,许七安扭头道:“刚才的问话过程中,哪些话是真,哪些话是假?”
鹅蛋脸的褚采薇翻了个白眼,“没一句真话。”
许七安一愣:“你说的谁。”
褚采薇撇撇嘴,“父子俩都是....哦,最后一句话是真的,那个肾亏的家伙说认识平阳郡主那句。”
“这案子越来越扑朔迷离,也越来也有意思了,我感觉已经快逼近真相....嗯,恒慧和平阳郡主私奔案的真相。弄清楚了他俩的事,桑泊案才能继续查下去。”许七安一下子振奋起来。
“我打算去睡清倌人。”宋廷风说。
“睡清倌人不划算,哄抬的....有些高。”许七安诚恳的建议。
“这并不划算。”许七安劝说。
“我都说了,我这种男人不适合娶妻生子,银子存着也没什么意义。”宋廷风很坦然。
“我是要娶媳妇的。”朱广孝言简意赅的说。
“这位可是许公子?”
“许公子,我家明砚姑娘想请公子喝茶。”清秀少年躬着身,笑容谄媚。
学舞的呀....众所周知,舞蹈和瑜伽的功效是一样的!许七安眼睛微亮,笑着说:“带路。”
清秀少年脸上笑容一下子绽放,不停的鞠躬,“许公子跟我来,这边请,这边请....”
“几位姐姐,大事不好。”他进了酒屋,站在门口位置,朝着里面擦拭桌案摆放冷菜的丫鬟,大声示警。
一位个子高挑的清秀侍女,蹙眉看过来,嗓音软濡:“慌慌张张的,出了什么事?”
小门房满脸着急,不忿道:“许公子让人抢走了,就在院门外,给明砚院子里的小厮给半途抢过去了。”
“什么?”
“这小骚蹄子,刚抢我们家娘子的男人。”
“娘子最近精神恍惚的,也不太高兴,是在想许公子吗?”
“一个臭男人,我想他干嘛。”浮香摇摇头。
“那你为何每晚打茶围,总让我去外头问:许公子来了没。”丫鬟窃笑道。
浮香皱了皱眉,指着果盘说,“天底下的男人都一个德行,就像甘蔗。”
“甘蔗?”
“最开始是甜的,甜的叫人心肝都化了,吃着吃着,会发现最后是一口的渣。”浮香撇嘴。
“你觉得许郎怎么样?”
丫鬟嘿嘿笑道:“特别厉害,每晚都把娘子折腾的浑身疲惫,走路都打颤。”
浮香脸蛋一红,轻轻踢了丫鬟一脚,风情无限的娇嗔瞪眼,道:“你不觉得他和其他男人不同吗。”
丫鬟做回忆状,赞同道:“是比其他男人要温和,没有看不起咱们的那种倨傲态度,不过盯着娘子胸脯看的时候,却也不比外面那些男人干净到哪儿。”
“男人都好色嘛,”浮香到不在意这些,捏了颗葡萄塞进小嘴:
“最近教坊司流传半句七言,惊艳程度不差“疏影横斜水清浅,暗香浮动月黄昏”,据说是宫里传出来的。”
丫鬟点点头:“我听来打茶围的客人说,是皇子公主们行酒令时所作,就是不知道是哪位皇子,竟有如此诗才。”
这时,身段高挑的侍女跑了近来,略有些娇喘,眼神有些急,说道:“娘子,许公子刚才来了教坊司....”
浮香“嗯”了一声,不甚在意,“酒菜招待,让他在外头等着吧。”
侍女连连摇头,“许公子被明砚娘子的人给半途抢走了,现在已经去了人家的院子。”
“什么?!”
浮香“噌”的站起来,荡起胸前层层波涛,她柳眉倒竖,咬牙切齿道:“更衣,去青池院。”
“奴家注意许公子有段时间啦,可惜许公子逢着来教坊司,便直奔影梅小阁。”明砚声音温柔,似幽怨似玩笑,嘴角含笑:
“今儿个,可算让我逮住机会了。”
许七安笑着说“害怕唐突佳人嘛”,心里则在计算,这位花魁与浮香是一个级别,当初的浮香身价是三十两银子一夜**,这位应该也差不多,还没算打茶围的银子。
两人聊了几句,一名侍女急匆匆的跑进来,低着头,“娘子,浮香来啦,我,我们拦不住。”
明砚眉梢一挑,笑吟吟道:“看来浮香对公子情深义重,视为禁脔了。”
“听说许郎来了教坊司,奴家也想来凑个热闹,和明砚姑娘一起伺候。”
明砚扯起一个热情的微笑:“怎么好麻烦姐姐特意过来,我和许公子说一些悄悄话,姐姐一来....反倒不好意思说了。”
“许郎最近忙于公务?”
“嗯。”许七安见花魁依偎过来,顺势搂住小纤腰。
“那晚些时候到影梅小阁,奴家为你揉揉肩,按一按穴位。”浮香柔声道。
“娘子,几位花魁都来了....”
“什么?”明砚和浮香失声惊呼。
“许公子好!”花魁们站成一排,欠了欠身,嗓音悦耳动听。
那位提议玩行酒令的才女花魁,浅笑道:“你们可知道“醉后不在天在水,满船清梦压星河”这半句七言?”
花魁们一下子活跃起来,莺莺燕燕的说:“自是知道,多美的句子。”
浮香笑着开口:“据说是皇宫里流传出来的。”
才女花魁微微颔首,“那你可知是谁所作?”
花魁们眼睛一亮,齐刷刷看向她:“阿雅知道?”
才女花魁摇摇头:“不知,但我知道一些别的事儿,教坊司里没有的....”
“快说快说。”众花魁焦急催促。
阿雅很满意众女态度,笑道:“这首诗也是在行酒令中诞生的,当时参与的酒席的,都是皇女公主们。”
“是长公主?”花魁们猜测道。
“这个便不晓得啦。”阿雅摇摇头,婊里婊气的看一眼许七安,笑道:
“虽然只有半首,但水平不输许公子的咏梅。但奴家觉得,许公子的诗才独一无二,那半首诗想来是灵光乍现,不比许公子这般才华横溢。”
“是呀是呀,许公子近日可有佳作?奴家对公子仰慕已久。”另一位妖冶多情的花魁抛来媚眼。
许七安喝着酒,轻笑一声:“近来才思枯竭,没有新作,毕竟本官也无法时隔三四天,就作一首诗。”
时隔三四天?许公子最新作不是那首赠浮香的咏梅吗,再往前是赠紫阳居士的“天下谁人不识君”。
“许公子....公子的新作是....”
许七安喝了口酒,放下酒杯,环顾众美人,用一种洒脱随意的语气,说道:“当日陪着怀庆公主参加酒宴,有感而发,便做了这半首七言。”
“许郎....”浮香深情款款的凝视,眼神妩媚,对于爱好诗词的她来说,这可比任何甜言蜜语都要吸引。
“不能便宜了浮香,得把他抢过来....现在浮香已经是教坊司头号花魁,如果再让她得了一首诗,姐妹们再也没有出头之日....”
“这是怎么回事?”
“听声音....她们好像很开心,这是在招待哪儿大人物?”
“怎么可能,京察期间,哪位大人物敢这么玩。谁会蠢到亲手将把柄送给敌人。”
“或许只是她们凑在一起玩闹。”
“瞎猜什么,过去问一问就是了。”
“里头娘子们在做什么?”一位衣着华贵的年轻人目光眺望院内,沉声问道。
“在招待客人。”小青衣说。
院门口一下子寂静,过了几秒,有人脸色古怪道:“哪,哪位大人在里面....若是不方便透露,就算了。”
“倒不是几位爷们想的那样,里头做客的是许公子。”
敲门的那位年轻人皱眉道:“那位许公子?”
“许七安,写赠浮香的那位许七安许公子。”青衣小厮说道,他被打赏了三钱银子,心情很好,这都是拜许公子所赐,乐得为他扬名。
“我们在这里等等,没准能等到一首传世诗问世。”
“九位花魁伺候,何等的风采啊,历届状元郎都没这种待遇吧。”
“状元郎反而不敢如此奢靡浮夸。”
“叮叮叮....”
啃完之后,许七安拍着她们的屁股蛋:“愿赌服输,喝酒喝酒。”
“不玩了不玩了,无敌太寂寞。”许七安推开两位花魁:“娘子们在这里等着,我出去一趟,再回来好你们大战三百回合。”
“恒慧明显是妖族的刀子,在利用他达成某种目的,妖族煞费苦心释放出封印物,绝对不会任由恒慧胡来.....换成是我,我会一定会盯着恒慧....上次我在教坊司观测到妖气,如果那时偶尔便罢了。若不是,那么教坊司极有可能是妖族潜伏的据点之一。”
“妖族是哪个....花魁中的某人,还是丫鬟?反正不可能是浮香吧,我睡了她那么多次,她不可能是妖族的....而且那天我观测妖气时,已经看过她了。”
屋里头的声音忽然停止,继而是宋廷风警惕的声音:“谁。”
“是我。”许七安拍了拍门:“出来,有急事。”
宋廷风骂了声脏,接着是“窸窸窣窣”的穿衣声,俄顷,衣冠不整的开门出来。
“老宋,现在立刻回衙门,通知值守的金锣,让他亲自来一趟教坊司,告诉他青池院有妖族。”
许七安长话短说,“记住,你一定要让金锣过来,我不太懂望气术,摸不准对方的实力。青池院里有九位花魁,她们全员绵羊,没有自保能力。对了,如果值守的是姓朱的,你就改道去司天监找宋卿。”
“美人们,我回来了。”
这时,那女妖抬头,看了许七安一眼,柔声道:“夜深了,诸位娘子早些回去吧,许公子今夜是否歇在我家娘子这里?”
“几位姐姐,许郎今日既然来了我青池院,我便厚颜留他歇下了,望姐姐们行个方便。”
“明砚姑娘盛情难却,那,我今夜便歇在这里了。几位娘子先回去吧,改日本官逐一拜访,说到做到。”
唯独浮香一脸凄楚的望着许七安,泫然欲泣:“许郎....”
许七安虽然头硬,但心是软的,本想低头喝酒不予理睬,但见她委屈的模样,没好气道:“你先回去,明日我再来找你。”
明砚花魁一脸雀跃,盈盈起身,含羞道:“天色不早了,许公子随奴家来。”
那女妖朝着许七安施礼,乖顺道:“奴婢服侍公子沐浴。”
您歇着吧,我可不敢让你服侍我....许七安摇摇头,看了眼明砚花魁:“在影梅小阁时,都是浮香伺候我的。”
银牙一咬,轻声道:“荷儿,我来服侍许公子。”
“许公子,你在等什么?”明砚缩在被窝里,有些小小的不高兴。
“长夜漫漫,不急于一时。本官在想一些事情。”许七安故作高深的说着没营养的话。
“许公子在等什么?”轻笑声传来,先前还低眉顺眼的侍女,仿佛变了个人。
“你是谁,为什么下毒,本官与你无仇无怨,毒害打更人,是抄家的大罪。”许七安假装惊慌,出声试探。
“当然是在等许大人。”侍女咯咯娇笑起来,只能算清秀的脸庞平添了几分妖冶。
“我?”许七安疑惑道。
“长夜漫漫,娘子已经睡了,就让奴婢代替她,照顾许公子吧。”侍女缓步走来,每走一步,便脱一件衣服。
“咻...”湿漉漉的舌头舔在脸上,许七安一寸寸的回过头,看见侍女不知何时出现在了身后。
“真是旺盛的气血,闻着你的味道,我就已经情不自禁了。”
妖女笑吟吟的伸出指头,划破许七安的绸裤....就在这时,她表情忽然一变,看向了一侧,喝道:“谁!”
“你不需要知道我是谁,因为知道本尊名字的人,都已经死了。”
“何其可悲。”白衣男人摇了摇头,叹息一声,怜悯的说道。
“留活口。”许七安生怕这位逼格满满的高人出手灭杀妖女。
白衣高手负手而立,道:“你便是许七安?”
“在下正是。”许七安说:“前辈是....”
“司天监杨千幻,你应该听说过我。”白衣男子淡淡道。
抱歉,还真没听说过....许七安恍然道:“原来你杨前辈,久仰大名。”
“哦?”白衣男子语气颇为高兴:“是采薇师妹告诉你的吧,还是宋卿那个偏执狂?”
“都有,都有....”许七安猜测对方是监正的某位弟子。
“可是我的同僚通知的前辈?”
“那个小铜锣?”白衣男子点点头:“正是,他两炷香前就通知了司天监,说这里有妖族,我方才一直在院子外。”
仿佛看穿了他的心思,白衣男子“呵”了一声,道:“真正的英雄总是在最后时才出场,你觉得呢。”
杨千幻也满意的点点头,沉声道:“你想问什么就问。”
许七安吐出一口气,颤巍巍的坐起身,盯着阵法中的妖女:“你是万妖国的余孽,还是北方的妖族?”
“嘿,我自创的拷问阵法,它能绞伤肉身和元神,很少有人或妖可以承受这样的痛苦。”白衣男子负手而立,淡淡道。
“万,万妖国,我是万妖国的狐女。”她说。
“桑泊案是你们干的?”
“是。”
“恒慧也是你们的人?”
“是。”
“你们的目的是什么。”
“炸毁桑泊,释放出里面的东西。”
“里面是什么东西。”
“不知道....我真的不知道。”
许七安看了眼白衣男子,见他没有说话,便相信了妖女,继续问道:“我还有三个问题:
“第一个问题,既然释放出了封印物,为什么还要指使恒慧作乱,杀害平远伯,夜袭兵部尚书府。
“第二个问题,与你们合作的人是谁。
“第三个问题,为什么要针对我。”
妖女犹豫了一下,低声道:“前两个问题我不知道,我潜伏在京城,听命行事,其他的事我一概不知。
“至于对付你,我不久前收到指令,只要铜锣许七安进教坊司,就想办法取他性命。”
“最后一个问题,明砚姑娘是不是同谋。”
妖女冷笑道:“我倒是想说是....”气机电弧噼啪炸开,她脸色大变,摇头道:“她什么都不知道。”
“前辈,我问完了。”许七安说道。
这个女妖能不能留给我当功勋....他心里这么想着,就听白衣男子道:“好,这妖女是我的功勋,我便带走了。”
啊?不是,您不是高人吗,这个回答和我想的不一样....许七安略有些呆滞的回复:“嗯,好。另外,此地是否还有妖族潜藏?”
“本尊到了,刀山火海也会变成乐土。”杨千幻语气倨傲的说完,道:“教坊司很安全。”
“你低头两息。”杨千幻忽然说。
“又睡过头了....不过,我是情有可原的迟到,我是来教坊司查案的。”
“吱~”
“许公子醒啦。”她浅浅微笑,带着疏离和公式化的微笑,“我让厨房给你熬了鸭肉粥。”
“放那里吧。”许七安从丫鬟手里接过洗漱用品,快速洗脸刷牙结束,返回案边,端着碗,边吃边思考:
他这时候才有空调侃浮香:“生气了?”
浮香笑容温婉:“许公子莫要取笑奴家,奴家只是一个风尘女子,哪来的资格跟公子置气。”
好吧,许郎变成许公子了....许七安点点头,不甚在意的伸展懒腰:“准备热水,我要沐浴。”
许七安舒服的泡了个热水澡,穿戴整齐,绑好铜锣,挂好佩刀,想了想,问道:“替我准备笔墨。”
小丫鬟柔柔的应了一声:“是”
“娘子,您对许公子是不是太冷淡了。”走在教坊司的胡同里,丫鬟轻声道。
浮香目视前方,微微摇头,声音有些凄楚:“你不懂,我曾经求过他,能否替我赎身,他拒绝了。”
丫鬟沉默了一下,替许七安解释:“许是没银子吧,娘子的卖身契,少说得三四千两银子,现在恐怕得翻倍。”
浮香收回目光,望着地面:“这些年我也存了不少银子,其实可以的....”
她苦笑一声,表情哀婉:“我在他心里,其实和你们没有区别。之前我不愿相信,自欺欺人,可昨晚的事儿,让我看清了自己。”
“几位差爷,这一定是误会,一定是误会啊。”
明砚花魁一脸惶恐:“妈妈,我冤枉,我冤枉啊....”
浮香皱着眉头,迎上了打更人,盈盈施礼:“几位大人,明砚娘子她犯了何罪?”
宋廷风停下脚步,笑眯眯道:“明砚娘子暗中与妖族勾结,提供庇护容纳之所。昨夜许大人暗中调查,揪出了伪装成她贴身丫鬟的妖女。
老鸨捶胸顿足:“你这是冤枉,明砚一个弱女子,怎么可能勾结妖族。你们知道我培养她花费了多少心血和银子嘛!我要去礼部告状,我要去请礼部的大人们做主。”
朱广孝沉声道:“我现在怀疑你也是妖族同党。”
“娘子,你去哪儿,你慢点....”丫鬟吃了一惊。
一路飞奔回影梅小阁,推门进了卧室,浮香喊道:“许郎...”
“娘子,娘子...”丫鬟追了上来,看见自家娘子失魂落魄的背靠着门。
“我有些累了,扶我一下。”浮香轻声说。
她看到屏风边的桌案上摆着笔墨纸砚,轻“咦”了一声,走到案边,道:
“娘子,这里有首诗....可能是许公子留下的。”
“美人卷珠帘
“许郎,许郎.....”她先是笑,笑着笑着,泪珠啪嗒啪嗒掉落,萎顿在地上,把纸捧在心口,一边哭一边笑,梨花带雨。
“我要去找他。”浮香擦着眼泪,起身,小跑着奔向门口。
丫鬟大惊失色,抱住娘子的柔软腰肢:“别别别,您是花魁,是教坊司最有牌面的花魁,这事儿传出去,娘子怎么做人。好不容易积攒起来的名声就没了。
“也没听哪个花魁跟您这样没范儿的。”
浮香大怒:“放开我。”
“不放!”
“教坊司的花魁长的都不错呐....各有千秋,美不胜收,嗯,等桑泊案结束,挨个跟她们交流感情,将来出一本《大奉花魁娘评鉴指南》。
“唯一的问题就是缺钱,我每天只捡三钱银子,而花魁的身价,睡一晚最少三十两。
“感谢九年义务教育,诗词没有白读....呵,我真是穿越者之耻,人家当文抄公,都是为了混仕途,我是为了白嫖....
“说起来我也马上二十岁了,还好婶婶不是我娘,不会督促我的婚事,我可以自己做主。采薇是监正的弟子,后台太硬,娶她就像娶半个公主,不好随便出去鬼混了...
“不急着成亲,再浪几年,教坊司有二十四位花魁呢。哈哈,我在想屁吃,监正的弟子未必看得上我。”
“吱~”
他凝视着幽深井口几秒,挥了挥手,井口亮起淡淡的金色“卍”字,继而破碎。
“师兄....”恒慧嘶哑的声音。
“我受了重伤,断手反噬。”恒慧说。
恒远睁开了眼睛,关切道:“恒慧,回头是岸。”
恒慧摇摇头,“师兄,我六岁进青龙寺便跟在你身边,你教我打坐,教我念经,照顾我的衣食起居,待我如兄如父,现在师弟想求你一件事。”
恒慧抬起头,斗篷下一双没有眼白的黝黑眸子,他狰狞的笑着:“我要吃了师兄。”
恒慧的左手,死死的按住右臂,咬牙切齿道:“不准杀他,不准杀我师兄....”
他脸庞倏地变的冷酷,蛊惑道:“恒远是武僧,气血旺盛,正好弥补伤势....难道你不想报仇吗,你不想报仇了吗。”
接着,冷酷的表情消失,取而代之是痛苦挣扎:“不行,不能杀他,他是我师兄。”
“世上谁都可以杀,为什么不能杀他。”
“世上谁都可以杀,唯独他不行,他是我师兄,是我最敬重的人。”
“那平阳呢?”
“平阳....”
“恒慧...”恒远声音疲惫,“记得师兄当年教你的第一个口诀吗?”
“师兄,你不是想知道一年前我遭遇了什么吗,我现在就告诉你。”
“侍女叫什么名字?”
“荷儿...”明砚乖顺的回答。
“她什么时候跟在你身边的。”许七安脸色严肃。
“有,有三四年了。”她害怕的看了眼许七安:“三年半左右,具体时间奴家记不清啦。”
“她平日里与谁往来密切?”
“多谢明砚姑娘配合,你可以走了。”
“啊?”幸福来的太快就像龙卷风,她一时之间有些不敢相信。
“我送你回教坊司吧。”许七安起身,做了个请的手势。
她顿时恢复了往日的气度,盈盈施礼:“谢谢许大人。”
许七安伸手在丰盈饱满的臀翘掐了一把:“大恩不言谢,应该用实际行动表示。”
马车停在教坊司胡同外,花魁娘子下了马车,柔声道:“许大人有空来青池院喝茶。”
“昨晚教坊司的情况都已经知道了吧。”许七安道。
吕青盯着许七安看了许久,看的他发毛,皱眉道:“吕捕头,有什么事?”
吕青抿了抿红艳艳的小嘴,“大人怎么知道教坊司藏着妖族?”
许七安一本正经的说道:“某次夜巡时,我用望气术观测过教坊司,发现那里有妖气。”
“我怎么没听你汇报过此事。”李玉春一愣。
“当时我并不知道绿光代表着什么,事后又因为砍了姓朱的杂碎一刀,被判入狱,再然后....”许七安耸耸肩。
“好了,有事交代你们去做。”许七安把怀里的名单拍在桌上:
“头儿,你带人去查名单上的人,她们与妖女交往比较密切。另外,查一下四年前加入教坊司,或者名声鹊起的女子。
“吕捕头,你带人挨家挨户的搜捕恒慧,记得千万小心。”
“嗯?”许七安愣了一下,继而领会,收好玉石小镜,离开茅厕,快步走向衙门门口。
橘猫沉声道:“我找到六号了。”
“找到了?”许七安脱口而出,再也忍不住,兴奋的扭头,盯着橘猫。
橘猫警惕的盯着打更人衙门,说道:“就在不久前,我感应到了六号的地书碎片....但在我赶过来找你的途中,地书碎片之间的联系断开了。”
“那六号....”许七安脸色微变。
橘猫摇了摇头:“不知道具体情况,之前的猜测是对的,他的确被封印了,刚才应该是某些原因,封印解开了。”
“快去通知魏渊。”橘猫催促道。
道长虽然是个老银币,但对天地会内部成员还是很上心的....对我来说,这是好事,将来遇到麻烦可以向他求助....许七安点头,道:“我马上就去。”
许七安是用跑的,狂奔着冲入浩气楼,没有浪费时间等待通传,奔跑中掏出金牌,呵斥侍卫:“十万火急,滚开。”
来到七楼,看见魏渊负手站在瞭望厅,主动开口:“什么事。”
“魏公,可能有恒慧的消息。”许七安开门见山,没有多余的废话。
“你怎么找到的?”魏渊转过身来。
“天地会的金莲道长通过地书碎片之间的感应,终于在不久前锁定了六号的方位。”许七安道:
“天地会六号是恒慧的师兄,青龙寺的和尚,法号恒远。他在调查师弟恒慧的行踪时,无故消失。我怀疑他是被恒慧或者妖族封印起来了。”
魏渊颔首,返回茶室,在案上提笔疾书,盖上玉石印章:“你拿着我的令书去找杨砚,让他调集所有金锣,一刻钟内在衙门前院集结。其他的你不用管。”
“金莲道长就在衙门外,需要他领路....”许七安低声道。
“我知道。”魏渊颔首。
“还有一个问题,”许七安犹豫一下:“恒慧在内城,若是发生战斗,普通百姓难免出现死伤。”
“这是不可避免的。”魏渊凝视着他,提点道:“这也是我一直想跟你说的,我同样憎恶蔑视人命的存在,但有的时候我们要懂得取舍。
“恒慧关乎着桑泊案,关乎着封印物,关乎着妖族的阴谋。只要有机会,就不惜代价的抓捕,或击杀。
“千万不要因为一时的道德观念,取小舍大。那样只会酿成更严重的后果。
“我阅读过平远伯灭门案的卷宗,封印物喜好吞噬血气来壮大自身,恒慧现在没有造成杀孽,但不能保证他会一直安静蛰伏。以封印物的强大,一旦肆无忌惮的吞噬普通人的气血,那会造成更严重的伤亡。”
念头闪烁间,他抱拳道:“是。”
杨砚看完,雕刻般僵硬的脸露出了些许凝重:“发生了什么事,义父为何召集所有金锣?”
“发现疑似恒慧和尚的藏身点了。”许七安道。
杨砚目光顿时锐利起来,他起身,伸出手,摆在木架上的银色长枪“咻”的飞入手中。
“杨金锣....”许七安喊了一声,好奇问道:“没有金锣坐镇衙门,魏公的安全会不会受到威胁?”
“不知道。”杨砚摇头。
不知道?许七安茫然的看着他,听他解释道:“没有人知道义父身边的保卫力量有多少,有多强大。”
“金莲道长,过来,过来...”许七安招手。
道长怎么回事,饿了?许七安茫然中,听见身后传来熟悉的声音:“我在这里。”
“你怎么换了只猫?”许七安诧异道。
“那是只母猫....”大灰猫解释了一句,似乎不愿再说,岔开话题:“我与你们一起,魏渊那里是什么态度?”
“魏公愿意与你合作。”许七安道。
大灰猫点点头,轻盈的跳到许七安肩膀,在他耳边轻笑道:“魏公...你对魏青衣的敬重,远比元景帝要深刻。”
“就目前来说,我没看到他身上令人厌弃的缺陷和品格。”许七安边走,边低声说:
“六号暂居外城城东的养生堂,那里破烂不堪,朝廷拖欠银子,院里的老人和孩子快揭不开锅了。我把六号的信息透露给魏公,他没动六号,而是补交了善款。但养生堂不是打更人管辖的领域。”
“呵,你果然有在向他泄露天地会内部消息。”金莲道长似笑非笑的语气。
“我取信魏公,是为了得到更多的信息,丰富我们天地会的情报系统。出发点是好的....道长怎么不说话?”
“过于无耻,不想说话。”大灰猫嗤笑道:“你挺适合走仕途。”
“可是魏渊说我混不了官场。”
“虽然无耻,但底线还在,容易吃亏。”金莲道长点评。
“突然想起一事,国师见我时,也察觉到了我的特殊,问了我生辰八字,但没有算出来。”许七安无奈道。
橘猫斟酌片刻,问道:“你自己觉得呢?”
许七安斟酌片刻:“我的特殊....看右边(此处请看本章说)。”
橘猫:“....”
走了两炷香时间,它忽然说道:“停下来,面前就是....那座小院了吗,地书碎片的气息就在那里。”
“过去看看。”大灰猫小小的脑袋,大大的疑惑,出声催促许七安。
“你们来晚了一步,他已经去了极乐。”恒远的声音空洞,无喜无悲。却又大悲大恸。
“在我和死亡之间,他选择了后者,被魔手攫取了生机。”恒远低声念诵了一句法号。
“杨砚,看一看他的右臂。”姜律中沉声道。
“它已经走了....”恒远和尚沉声道:“我留在这里等待诸位。”
“和尚,你想说什么?”南宫倩柔单手按刀,依旧没有放松警惕。
“他并没有放弃复仇,只是把担子交给了我。”恒远低声说:
“我想给诸位讲一个故事,发生在一年前的故事。”
“恒慧和尚与平阳郡主的案子,到此刻,已经喧宾夺主,压过了桑泊案....总感觉背后的人在故意让恒慧暴露在阳光下....”
“恒慧确实已经死了,一年前就已经死了,活下来的只是行尸走肉,他已经解脱。这并非是什么阴谋。”恒远看着近在咫尺的师弟,他的眼中仿佛有乌云凝聚。
“大师,那是我的手帕,能还给我吗。”
“女施主....是寺里的香客?”
“怎么,我说不是香客,你就不打算还我手帕么。”她掐着腰,故作娇嗔。
“不是不是,小僧只是觉得女施主面生。”他一边解释,一边双手奉上手帕。
“哼,你每天只知道低头做事、诵经,眼里哪有香客。”
“女施主怎么知道。”
“因为我关注你很久啦。”
“和尚,这朵花好看吗,它跟我很配哦。”
“.....”
“和尚,我抚琴给你听可好?特意从家里带来的。”
“.....”
“和尚,我头晕,身子不舒服,你不关心我吗?”
“....”
“和尚,你非要把自己塞进孤独里吗。”
“.....”
“和尚,我要嫁人了。”
“和尚,你可愿与我私奔?”
“....好。”
“是平远伯嫡子,那个朋友是平远伯嫡子?!”许七安沉声道,打断了恒远的故事。
“是的,”恒远轻轻点头:“心思单纯的平阳郡主根本不知朝堂局势的复杂,更不懂人心之歹毒。一个涉世未深的姑娘,一个诵经念佛的和尚,在他们决定私奔的那一刻起,悲剧的结局就已经注定。”
“彼时的平远伯与勋贵集团早已貌合神离,他通过儿子得知这件事后,当即与彼时的兵部侍郎张奉、户部都给事中孙鸣钟商议,制定出将平阳郡主送出京城,从而打击誉王的计策。”
“平阳郡主如今身在何处?”姜律中沉声道。
恒远似乎没有听到,继续说着:“人心如蛇蝎,将人送出京城后,平远伯的那位嫡子,伙同都给事中孙鸣钟和兵部侍郎张奉两人的公子,欲在途中对平阳郡主施暴。
“两人拼死抵抗,最后一人被杀,一人吞钗自尽。为了掩盖罪行,他们将恒慧和平阳郡主的尸体葬在荒山里,连同那件屏蔽气息的法器,一起埋葬。
“外界只知道平阳郡主无故失踪,即使查到青龙寺,也只会认为两人私奔了。谁能想到他们早在一年前便死了。”
南宫倩柔握住刀柄,眯着眼:“既然恒慧已经死了,为何一年后会出现在此?”
“他已经死了。”恒远说了句众人听不懂的话。
“他一年前就死了,被人用秘法将元神封在肉身中,成了没有知觉的行尸走肉。这一年里,支撑着他的,是复仇。是平阳郡主的血海深仇。
“你们若不信,带回衙门让仵作检验便知。”
“谁救了他?”一位金锣质问道。
那位金锣与杨砚等人相视一眼,又道:“平阳郡主的尸体在哪里?带我们去。”
顿了顿,他吩咐周围的银锣:“将恒慧的尸体送回衙门。”
许七安骑在马背上,心情有些沉重,他半晌无言,许久后低声道:“那是恒远?有没有可能被夺舍或者被控制?”
趴在他肩膀的灰猫懒洋洋道:“是恒远没错,呵,我虽然不能望气,但也有自己的手段分辨真假。”
“恒慧真的死了吗?”许七安不太相信。
“他的死活不是案情的关键,”灰猫低声说:“他本身就是傀儡,魔手不见了,对于幕后的人来说,他的死活便不再重要。你应该感到高兴,案子破的比你想象的要轻松。”
“实在无法高兴起来,恒慧和平阳郡主都是可怜人。”许七安扯了扯嘴角,露出一丝没有笑意的笑容。
他叹息着转移话题:“恒慧的案子有问题,就像是幕后之人故意推到台前的。”
“大人,找到了。”银锣振奋的回头喊了一声。
“挖出来!”南宫倩柔沉声道。
“阿弥陀佛。”恒远不忍再看,闭上眼睛,沉痛的念诵佛号。
“没有其他东西,无法证明这具尸骨一定是平阳郡主的。”姜律中皱眉。
“这很正常。”在金锣们的沉吟中,许七安走到槐树下,道:“平阳郡主和情郎私奔,肯定需要乔装,身上不会带贵重的物品招惹旁人注意。
“先把尸骨殓了吧,带回衙门,然后派人通知誉亲王府,誉王或许会认得这枚金钗。”
殓好尸骨,众人朝着山外走路,姜律中拍了拍许七安的肩膀:“做的不错。”
不爱说话的杨砚微微颔首,破天荒的说道:“此案你是首功,即使桑泊案最后没有查出究竟,陛下多半也会免你的罪。”
正心里腹诽着,一名吏员站在门口,道:“魏公,诸位大人,誉王来了。”
两鬓斑白的青衣宦官,喝完最后一口茶,看向吏员,温和道:“请誉王去验尸房。”
验尸房里只有魏渊一个人,他从袖子里取出金钗,轻声道:“这是从她身上找到的,也是她用来自尽的,看看,是不是认识。”
“是她的。”誉王涩声道。
过了很久很久,低头看着金钗的誉王,声音嘶哑的问:“谁做的。”
“只查到三个人,平远伯、兵部尚书张奉、户部都给事中。”魏渊凝视着他,深邃的眼睛里蕴藏着岁月洗涤出的沧桑:
“三人最初的打算应该是把她骗出京城,只是他们的公子见色起意,根本没想过要让脱离誉王府视野的郡主再活着回去。”
“她被侮辱了?”誉王的声音平静的可怕。
“她吞钗自尽了。”魏渊摇摇头,说罢,深深看了眼誉王:“但我们仍旧不能确定她是郡主,一支金钗代表不了什么。
“我想,你知道该怎么做。”
“长公主找我何事?”许七安问道。
“不知道。”小宦官沉默寡言,精通宫中求生之道,嘴闭的比菊花还紧。
“卑职见过几位殿下。”许七安站在凉亭外,抱拳道。
临安公主招了招手,喜滋滋的喊了一声:“狗奴才,进来坐。”
什么时候狗奴才成了我的爱称?许七安有些茫然,看了眼太子和怀庆公主,后者声音清冷:“不必见外,给许大人赐座。”
长公主怀庆看着他,说道:“今日誉王捧着血书入宫,父皇召见之后,一直没有出来。本宫记得你在查平阳郡主的案子,是不是有了进展。”
“平阳郡主....”许七安深吸一口气,开始娓娓道来。
“鸳鸯双栖蝶双飞,满园春色惹人醉。”
“悄悄问圣僧,女儿美不美,女儿美不美。”
“说什么王权富贵,怕什么戒律清规。”
“只愿天长地久,与我意中人儿紧相随。”
“你,你刚才唱的是什么?”临安公主红着眼圈,咬着唇,声音带着哭腔。
他急忙起身,抱拳道:“殿下恕罪,卑职一时情难自禁,冒犯了平阳郡主。”
怀庆公主深深凝视着他,酝酿了几秒,才让声音保持平静,道:“本宫已经知道了,你退下吧。”
刘公公冲入观星楼,高举手中圣旨:“陛下有旨,传监正即刻入宫。”
“莫要嚷嚷了,老师已经去皇宫了。”
“杨千幻,你何时回京的。”刘公公吓了一跳。
“京城需要我时,我便回来了。”杨千幻沉稳的语气。
“一天到晚神神叨叨,不会好生说话?”刘公公不悦的喷了他一句,转头就走。
“....”杨千幻。
这是地书碎片特有的“消息提示”,他中断了观想,掏出玉石小镜。
宽敞奢华的马车驶入衙门,魏渊踏着小梯从马车下来,许七安就巴巴的凑上去,低声道:“魏公....”
两鬓斑白的魏渊,看了他一眼,边走边说:“誉王写了封血书,状告平远伯、户部都给事中、兵部尚书三人,谋害皇室宗亲。”
誉王的操作许七安已经从怀庆公主那里得知,点了点头:“陛下交由三司会审了?”
“不!”魏渊摇头:“陛下的怒火不比誉王小,他等不了那么久,当即写了一道圣旨,请监正入宫,与那三位当面对峙。当时在场的,还有朝堂的衮衮诸公。”
“结果呢?”许七安已经知道结果了,但他还是要问。
魏渊叹息一声:“谋害皇室宗亲,夷三族。告书最迟明早便会下来。梁党完了。”
“哎,明日怕是要杀的人头滚滚了。”许七安也跟着叹息一声,不知道该拍手称快,还是为那些无辜受牵连的人惋惜。
“梁党?”许七安疑惑道。
魏渊点点头:“梁党是誉王退出权力舞台的斗争中,最大的收益者。以兵部尚书张奉、户部都给事中孙鸣钟为首。平远伯是去年加入梁党的。”
“魏公,那,那我的事...”许七安低声道。朝堂党派,距离他太过遥远,许七安不甘心。
“不急,陛下正在气头上,这时候提及此事,反而不妙。”魏渊摇头。
奈何周侍郎在流放途中“意外身亡”,再也没人能给我答案。
许二叔听的一愣一愣,半天没吃一口饭,喃喃道:“这些读书人真是一个比一个坏。老子当年虽然砍了不少人,但和他们比起来,简直是光明磊落的很。
“宁宴啊,你记得以后莫要跟读书人动嘴皮子,能动刀子咱就别犹豫,不然连自己什么时候栽的都不知道。”
“咳咳。”婶婶虚伪的咳嗽一声,眼睛看向一边,说道:“我让人给你做了件衣服,回头玲月会给你送去。合不合身....我也懒得管。反正你爱穿不穿。”
“呦,今天的太阳是不是从西边出来的?”许七安惊讶的朝外张望。
婶婶咬牙切齿,红润小嘴里蹦出一个字:“滚。“
心里的恐惧“轰”的炸开,每一根神经都在催促他:赶紧逃跑,赶紧逃跑...
“小僧想借施主的身体温养断臂,望施主通融。”
....他就是那只魔物断手?许七安惊疑不定,试探道:“我要不通融了?”
....许七安沉声道:“你是谁,为什么会被封印在桑泊?”
“小僧法号神殊。”年轻僧人说道这里,顿了顿,语气有些迟疑:
“我为什么会在桑泊....记不清了....我为什么会被封印在那里....我来自那里?”
“我是神殊,可我为什么在桑泊?我来自哪里?”
“小僧着相了...”年轻僧人恢复了平静,令人战战兢兢的气息收敛,他温和的语气说:
“我的元神是残缺的,所以记不起过去的事情了。我只知道自己的法号,却记不起来自哪里,以前发生过什么。”
“大师,我可能知道一点信息,不知道对你有没有用。”
“您被封印的阵法,是由大奉皇室、司天监以及西方佛门共同完成,您既是佛门中人,恐怕,您是来自西域。”许七安道。
这时,年轻僧人轻叹一声:“贫僧想拜托施主一件事。”
“大师,我只是个练气境的武者。”许七安想委婉的拒绝,魏渊说过,封印物的层次,至少也是二品,甚至一品。
年轻僧人不搭理他,自顾自道:“帮贫僧追索过去,找回记忆....”
“在这个过程中,贫僧会给予施主一定的助力。”
“大师,你是不是需要时常吞噬气血?”许七安尽量用平和的措词。
“只要在你体内,便无需外来气血补充。当然,如果你要使用我的力量,事后需要精血温养,最好是修行者。”
“为什么,要选择我?”许七安道。
“有人将我带来了你这里。”年轻僧人说:“因为我们是一类人。”
许七安忙追问道:“什么是一类人,大师,请指点晚辈。”
年轻僧人说:“我本能感觉如此,更多的记不起来了。”
记不起来了...许七安嘴角一抽,又问:“谁带前辈来的?”
“魏渊很赏识我没错,但我毕竟不是他亲儿子,再赏识也有个限度。而这件事涉及到桑泊的封印物....
“他若是能替我取出断手,倒是没有问题。若是不能,他是会包庇我,还是连同我一起封印在桑泊?
“而我只是一个练气境的铜锣,不可能不吃不喝五百年还不死。”
“监正肯定能替我取出断手吧?他好歹是一品术士,问题是,我和他又不熟...许七安啊许七安,你又堕落了,沉迷在浮香温暖的柰子里不可自拔。忘记了褚采薇等着你攻略吗。早点成为司天监的女婿,监正就是自己人了啊。
“监正老头子知道我的古怪运气,我不能对他毫无保留的信任,因为他必然暗中谋划着什么....”
“守秘!”
次日,许七安蹲在屋檐下刷牙洗脸,于脑海中呼唤道:“神殊大师?”
“大师?您昨晚说我和您是一类人,我就想问问,宁也每天捡银子吗?”
“....我太飘了,一品高手怎么可能向我示好。不过,这把刀和我的《天地一刀斩》非常匹配,感谢监正。”
此时此刻,他有种“异界套路深,我要回地球”的紧迫感。
“呼...走一步看一步吧,先提升实力和地位,以后的事以后再说。”
“大哥!”许铃音热情的打了声招呼,悄悄把肉包子和油条玩自己怀里挪了挪。
“婶婶起这么早?”
“玲月身子不适,我刚去探望。”
“怎么了?”许七安皱眉,他对清丽脱俗的妹子还是很上心的。
“女儿家的事...”婶婶小声嘀咕,不想解释。
吃完早餐,许七安说:“我去探望玲月。”
“大锅,大锅...我也要去看姐姐。”许铃音从绿娥大腿蹦下来,牵住许七安的衣角。
“妹子?婶婶说你身子不舒服?”
屋里传来许玲月虚弱的身子:“我,我没事....”
“大哥能进来吗?”许七安心说,擦拭伤口的布条要不要收拾一下?
“咯吱...”丫鬟打开门,迎着许七安和小豆丁进屋。
这看起来有点严重啊....真有那么疼吗....许七安安抚道:“来葵水了吧,喝过药没?”
许玲月愣了愣,苍白的脸蛋涌起两抹晕红,摇摇头:“娘说硬挨就好了....”
“姐姐要死了吗?”
许玲月:“....”
“姐姐不会死的。”许七安安慰她。
“那姐姐怎么了。”许铃音害怕的问。
“姐姐太懂事,不知道捣蛋,所以身子不舒服了,等将来成为捣蛋鬼,肚子就不会痛了。”
许铃音这么愚蠢的孩子都听懂了,恍然大悟的点点头,小脸蛋非常严肃:“我也要做个捣蛋鬼,这样以后肚子就不会痛啦。”
“大,大哥...你在跟她说什么呀。”许玲月听不懂,就是觉得许七安说的话,怪怪的。
“你好好休息。”许七安轻轻捏一下妹子的脸蛋,带着小豆丁离开。
回到前厅,二叔和婶婶还在吃饭,前者问道:“玲月好些了吗?”
“正疼着呢....”许七安说话的时候,看见许铃音爬到凳子上,小小的身板扶着桌沿,当着她爹娘的面,把黑泥土丢进了一大锅粥里。
婶婶和二叔脸色僵硬,一寸寸的扭头,看着幼女:“你....在干嘛?”
“我在捣蛋!”许铃音骄傲的说:“我以后肯定好好捣蛋,不像姐姐那样,总是给爹娘添麻烦。”
小豆丁不服气,一边哭一边辩解:“娘你为什么打我。”
婶婶巴掌不停歇的招呼:“往粥里丢泥巴你还这么理直气壮?”
“大哥教我的,大哥说只要好好捣蛋,肚子就不会痛....嗷嗷嗷....”
婶婶气炸了,柳眉倒竖:“许宁宴你又乱教她什么了。”
“今天天气真好,二叔我先去衙门了。”许七安屁颠颠的跑开。
“哐当...”牢房的门被打开,狱卒对着戴枷锁的魁梧和尚吆喝道:“有大人要问话,出来。”
“大师请坐,本官有几个问题想问你。”许七安道,他审视着国字脸,五官粗犷的和尚。
“姓名。”许七安低头喝茶。
“僧不言名,贫僧恒远。”
“年龄。”
“三十。”
“出身。”
“青龙寺武僧。”
“什么修为。”
“八品武僧。”
许七安皱了皱眉,指头敲击桌面:“不要跟我耍心眼。”
恒远沉声道:“贫僧确实是八品武僧。”
许七安问出了心里的疑惑,恒远摇了摇头:“青龙寺没有相应的绝学,只有西行才能知道。”
“恒慧已经圆寂,平阳郡主的尸骨也找到了,陛下今日下了告书,平远伯、兵部尚书张奉和户部都给事中孙钟鸣三人,谋害宗亲,夷三族。你可以安心了。”
“阿弥陀佛。”恒远闭上眼睛,低声念诵佛号。
“原本你只是偶然间误入此案,打更人不会追究你任何责任,但你是不是应该给本官解释解释,这是什么东西?”
见大光头久久沉默,许七安喝了口茶,慢悠悠道:“这面镜子是在井底发现的,不是你的,便是恒慧的。而它的真正名字,叫地书。”
恒远霍然抬头,凝视着他。许七安笑了笑,自信满满的语气:“世上不识它的人很多,但不包括我们打更人。”
恒远复而低头,低声道:“这正是贫僧的。”
许七安道:“据我所知,这是道门地宗的法宝,怎么会在你一个和尚手里?”
恒远回答:“贫僧因缘际会,得到了此件法器,希望大人能将他归还。”
许七安摇摇头,收回玉石小镜,拿在手里把玩,笑道:“大师,本官觉得恐怕不止于此吧?道门地宗的法宝,一句“因缘际会”便能解释?
“你若开诚布公的说一些有用的话,本官就让你离开,否则,你下半辈子就在打更人的地牢里待着吧。”
许七安皱眉道:“你去哪里?”
“贫僧回地牢。”
....六号人品还不错,没有出卖天地会,当然,也可能是没受刑的缘故。但这样就不是我想要的了。许七安沉声道:“只是一件法宝,大师何至于此,世上有比自由更可贵的东西?”
恒远没有回身,只是说:“请大家为贫僧戴回枷锁。”
许七安看向做笔录的吏员:“你且先出去。”
许七安咳嗽一声,语气转为柔和:“大师,请坐请坐。”
“大人,在下什么都不知道,地书确实是机缘巧合得到的。”恒远无奈道。
....话别说的这么死,出家人不打诳语,待会你会尴尬的!许七安似笑非笑道:“宁就是天地会的六号吧。”
许七安压低声音,用一种地下党接头的语气,趴在桌上,说道:“在下许七安,是云鹿书院安插在打更人衙门的谍子。
“地书碎片不是衙门找到的,是我从井底捞上来的,也是我带人找到的你们。而这一切,都是三号命令我做的,他是我的上级。”
“三号是云鹿书院的学子,他不止一次透露出书院在朝廷各个衙门安插人手的消息....作为曾经执掌朝廷的儒家正统学院,这样的行为委实正常不过....
“桑泊案发生后,三号亦曾在天地会内部的传书中提及过桑泊案的细节....打更人衙门确实有云鹿书院的谍子....
“但三号怎么知道我的位置?是了,金莲道长知道我们每一个人的身份,当时恒慧与我一起,金莲道长必定会避免与恒慧起冲突,那么就只能求助他人。而打更人负责桑泊案,在打更人衙门内部有谍子的三号就是最好的求助对象....
“我又欠了三号一条命,三号不愧是读书人,侠肝义胆,是个值得信赖的朋友,这份因果,将来恐怕难还了。”想到这里,恒远深吸一口气,看向许七安的目光没有了戒备和敌意,柔和问道:“三号还说了什么?”
“他说春闱在即,无法离开云鹿书院,以后若是再遇到类似的麻烦,很可能会援救不及。所以,让本官与大师接洽,大师往后有什么需要帮助的,可以尽管找我。”
恒远点点头,接过俊朗不凡的铜锣递过来的地书碎片,道:“以后若有需要贫僧相助的,大人尽管开口。”
许七安笑着摆摆手:“大师,我这就带你出去。”
“头儿,我帮你...”
“别,你别动。”李玉春连忙喊停:“我自己来,我自己来就够了。”
许七安乐得清闲,在桌边坐下,道:“等案子结束后,一起去教坊司喝酒吧,我请大伙。”
“教坊司啊....”李玉春有些犹豫。
“头儿,你不会从没去过教坊司吧。”许七安发现了华点,挤眉弄眼阴阳怪气。
“乌烟瘴气的地方,有何可去?”李玉春摇摇头,说道:“那三位今日午时斩首,去围观吗?”
许七安连忙摇头:“不去,我受不了那种场景。”
“反正我不去。”许七安说。
并不是所有人都喜欢看残忍血腥的一幕,尽管在百姓眼中,被斩首者都是罪大恶极的凶犯。主要是朝廷对“围观”这件事,采取半强迫半鼓励政策。有些人是不得不来,被逼着来看。
“斩!”执行官员看了眼日冕,掷出了令签。
“神殊大师...您醒了吗?”
许七安:“....”
“看来,得抽空回一趟京城,拜访赵守院长。”四号心里暗暗决定,赶在年关之前回京城。
“兵部尚书和户部都给事中的职位,诸位爱卿有何想法啊。”元景帝貌似随意的提了一嘴。
“尚爱卿,你是吏部尚书,有何建议啊。”
“微臣惶恐,暂无人选,请陛下示下。”
元景帝满意的颔首:“此事再议。”
这时,魏渊出列,朗声道:“陛下,微臣有奏。”
待元景帝颔首后,魏渊道:“铜锣许七安在平阳郡主案中立下赫赫功劳,请陛下奖赏。”
魏渊正要说话,刑部孙尚书突然大声道:“陛下,微臣有禀。”
他大步出列,作揖,义正言辞说道:“微臣奉命查桑泊案,连日来呕心沥血,一刻不敢怠慢。经微臣查证,大理寺卿常言,与妖族勾结,里应外合,炸毁桑泊。请陛下革了这厮,交由微臣彻查。”
工部尚书冷哼一声,走了出来:“陛下,刑部是攀咬污蔑,肆意栽赃常大人。微臣认为礼部尚书同样有嫌疑。”
礼部尚书当即出列,高呼:“微臣冤枉。”
魏渊叹息一声,有些失望。果然,听元景帝道:“桑泊案并没有结束,责令铜锣许七安继续办理此案,半月期间已过大半。若是查不出个水落石出,朕依旧斩他。”
“陛下!”魏渊眉头一跳,作揖道:“许七安即使办案失利,但在平阳郡主的案子上仍是有功的。怎可是死刑?”
“朕乏了,退下吧。”元景帝挥挥手。
头发花白,眉目凛然的王首辅,一身绯袍,面带浅笑的迎向魏渊,“魏公似乎对那小铜锣颇为在意啊,巧立大功,确实是难得的人才。”
魏渊温和笑道:“可惜不会做人,得罪了不该得罪人。”
王首辅吃了一惊,“魏公何出此言啊,吾等为社稷纳人才,理当呵护,岂可让他中途夭折。魏公若是护不住,就让本官来代劳吧。”
魏渊深深看了他一眼,表情依旧温和,喜怒不形于色:“不劳烦首辅大人。”
魏渊乘马车返回衙门,传令吏员:“让许七安来见我。”
“老宋,你近日没去教坊司?气息比往日悠长了许多。”许七安边招架两位同僚的混合双打,边打趣。
“他的月俸基本都喂给了教坊司里的女人,不知节制。”朱广孝沉声道:“宁宴,今日的他就是未来的你,要引以为戒。”
这时,一位黑衣吏员匆忙奔来,在演武场边缘顿住,扬声道:“许大人,魏公传唤。”
“魏公。”
魏渊正好倒了一杯茶,放在对面,抬手示意:“坐。”
“平阳郡主案结束了,桑泊案还得继续,陛下把我的提议否了。”魏渊喝着茶,语气不疾不徐,像是随意聊天一般,将御书房发生的事告诉许七安。
许七安阴沉着脸:“刑部孙尚书与户部侍郎周显平有旧,自一开始便厌憎我...”
魏渊大手一挥,不悦的打断他:“这些都是小事!”
他略有些恨铁不成钢的语气说道:“陛下不喜欢你,这才是大事。”
“卑职不知哪里讨陛下厌弃了。”
“可能是没有眼缘吧。”魏渊揉了揉眉心,道:“你且安心等着,也不必去查了,时至今日,任何蛛丝马迹都已经抹去。你查不出什么来的。待时限一过,陛下非要斩你的话,我会安排死囚代替你。
“呵,放心,没人会特意关注你一个小小铜锣的身份。”
然后我就顺理成章的成了你见不得光的....手下。许七安道:“如果能抓到周赤雄呢?”
魏渊笑了:“此事可平。”
李玉春沉吟着说:“平阳郡主案浪费了太多时间,你很难再查清桑泊案了,司天监的望气术无法指控四品以上的官员。除非你能请动监正。”
“采薇姐姐,我有事要见监正,你有什么办法带我上八卦台吗?”许七安手里拎着大包小包的吃食,笑容像极了上辈子的舔狗。
褚采薇半点都不客气的吃着许七安上供的美食,嘴上却说:“不行的哦,师父在闭关,已经禁了八卦台的通道,谁都上不去。”
“没有办法吗?”
“没办法。”
“咱师父什么时候出关?”
她说:“长则数月,短则半月,估摸着是在八卦台推演星象。”
不行,不能这么亏....他把二两银子买的吃食全部放在桌案,道:“家里妹子来了葵水,腹痛难忍,何解?”
褚采薇一听,扭着小腰,噔噔噔跑开,片刻后取了一枚瓷瓶回来,“痛的时候吃一粒,立竿见影。”
“周贤弟,是不是这里的女人不合你胃口?”
不等周赤雄回应,大当家好爽的笑道:“我听说这次商队里有一位貌美如花的美娇娘,还被关在柴房里?”
“是的,大当家,那娘们贼漂亮。”
“大当家,寨子里的女人与她相比,简直就是....就是,泥巴和白糖的区别。”
大当家沉吟一下,好爽笑着:“来人,把那女子提上来,今晚任由六当家处置,人是他劫的,理当由他先开荤。”
“咕噜咕噜...”喉结滚动的声音传来。
女子似乎已经知道自己的命运,咬着唇,怯生生道:“奴,奴家服侍哪位爷?”
“你是不是周赤雄。”女子温柔的声音在耳边响起。
“咯咯咯....”
黑暗中,拔刀声接连不断,响起大当家的喝声:“何方妖孽,装神弄鬼。”
“是魅。”周赤雄沉声道,他心里涌起了不祥的预感。
就在这时,鼓声响彻整个山寨,外面传来山匪们的叫声:“敌袭,敌袭....”
“准备滚石,桐油....”
女战神手捏法诀,召来天雷,“轰!”闪电劈下,她伸手夹在指点,奋力一甩。
“你,你是....飞燕女侠?”
“什么飞燕女侠,难听死了。”
“主人,奴家做的还行吧。”魅娇声道。
“传讯的很及时。”女战神点点头,夸赞道。
“那能送人家一个男人吗。”魅娇滴滴说道:“奴家饿了好多天啦。”
元景帝送你,快去吸干他的精气....女战神心里腹诽一句,微微点头:“你随便挑几个山匪。”
“我问,你答,这样会让你死的痛快点。”女战神银枪点着大当家,声音冷冽:“否则,就将你炼成厉鬼,永世不得超生。”
大当家陷入了纠结,讨价还价道:“休想!”
女战神收了枪,嘀咕道:“爱说不说。”
“!!!”周赤雄吓的两腿都发软了,他心说您不能这样啊,您没看出他是在讨价还价吗,您至少给个机会啊。
这时,周赤雄感觉女战神不带感情的扫了自己一样,他当即五体投地:“女侠饶命,我什么都说,我什么都说。”
“我不会杀你的。”女战神傲然而立,贴身的铠甲凸显出曼妙玲珑的曲线,美丽中透着凛然肃杀之气。
“我要送你去见一个人。”
“我刚收到宫里的消息,陛下明日要早朝,不可避免的会提及桑泊案。我会争取把你留在衙门,而不是府衙和刑部。”魏渊道。
“魏公,我已经抓住周赤雄了。”
到了这里,许七安如释重负,朝着几位帮手抱拳:“多谢诸位,桑泊案就在今日了结。”
正常奏对之后,元景帝道:“桑泊案可有进展?”
礼部尚书出列,朗声道:“望陛下明察,望魏公还本官一个公道。”
“回禀陛下,桑泊案已经水落石出。”
元景帝一愣,眯着眼,身子微微前倾:“主使者是谁?”
魏渊道:“臣说了没有意义,陛下可以传唤原金吾卫百户周赤雄。”
礼部尚书眉头一跳,冷笑道:“周赤雄早已逃离京城,如何传唤?”
魏渊似笑非笑的盯着他,朗声道:“周赤雄便在宫城之外,请陛下传唤。”
元景帝沉声道:“宣!”
“宋师兄,杨千幻杨师兄,是监正大人的第几位弟子?”边等着朝堂内的消息,许七安边和宋师兄拉家常。
“他是我和采薇的师兄,老师的第三位弟子。”宋卿靠近他几步,低声道:“我那师兄脑子有问题。”
“对对对!”宋卿连连点头:“他总喜欢背对着人,说话也不好好说话,师兄弟们都很烦他,就他自己不以为耻,反沾沾自喜。”
“这是为何?”许七安想起教坊司的那天晚上,和杨千幻相处的短暂片刻。
“他说自己要背对众生,方显高人风范。”宋卿说。
许七安想了想,道:“宋师兄,你帮我带句话给他。”
“你说。”
许七安压低声音:“手握明月摘星辰,世间无我这般人。”
许七安上次在观星楼,唱“剑在手,问天下谁是英雄”时,被南宫倩柔嗤之以鼻,便是这个道理。
这狂的话,杨师兄肯定会喜欢,但到处乱说.....他会被打的吧....被打好啊,早看不惯他那副姿态了....宋卿开心的点头:“一定带到。”
“打更人何在?”
姜律中拱手道:“在此!”
待众人掏出腰牌和金牌,证明身份之后,宦官颔首道:“随咱家入宫,陛下召见。”
“这是何人?”进宫的途中,宦官一脸好奇的问。
“通缉要犯,周赤雄。”许七安回答。
“怎么还套着麻袋?让咱家看看。”宦官似乎很感兴趣,靠了过来。
姜律中挡住,摇头道:“没见陛下之前,任何人不得接触人犯。”
宦官皱了皱眉,扫视着众人的脸,沉声道:“见陛下之前,需要验明身份,咱家怎么知道此人是不是居心叵测之徒,伪装成周赤雄,混进宫来妄图刺杀陛下。
“当然,咱家不是说尔等是同犯,但智者千虑必有一失,说不得被蒙骗了也有可能。”
“几位是什么意思?”宦官停了下来,眯着眼,审视众人:“咱家现在怀疑此人身份,要验明正身。”
想到这里,许七安笑眯眯道:“公公,回头见了陛下,我会说:公公试图杀周赤雄灭口。”
“竖子!”公公勃然大怒,“你敢污蔑咱家,来人,给我抓起来。”
“公公...”许七安高声道:“你可想好了,真要在这里起冲突,陛下可不是傻子,朝堂诸公也不是傻子,后果你掂量过?”
这位宦官冷笑道:“黄毛小子,你可有想过后果。”
许七安单手按刀,走了过去,在宦官耳边低声说:“莫要与我这种亡命徒耍横,不划算的,公公替人办事,尽心就行。你又不是王党的核心成员,别自误。”
这位三十出头的宦官脸色变幻了片刻,尖声道:“咱家不与你一般见识。”
“陛下,这位就是朝廷通缉的要犯,原金吾卫百户周赤雄。”
许七安手指在周赤雄几处大穴疾点,“嗯~”周百户痛苦的呻吟声里,缓缓睁开眼睛。
前方是高居皇位的元景帝,两边是朝堂的诸公,头顶气派的“金銮殿匾额”,脚下光亮可鉴的水晶钻。
“啪!”许七安一巴掌抡过去,冷笑道:“孙贼,衣锦还乡了。”
手脚酸麻的周赤雄被抡翻在地,他没有站起来,而是伏着身,颤巍巍的哭喊:“臣罪该万死,臣罪该万死。”
元景帝面目严肃,居高临下的凝视:“周赤雄,是谁指使你勾结妖族,偷运火药?”
周赤雄趴在地上,一个劲儿的说:“微臣该死....”
元景帝不再看这个蝼蚁,而是盯着许七安身边的张慎,温和道:“张先生,劳烦了。”
张慎冷哼一声,也不明着回应皇帝,踏步而出,双手负后,口含天宪:“君子当诚,匹夫亦然。”
无形的清风拂过整个金銮殿,刹那间,满殿所有人脑海里都被“诚实”两个字占据。
“是谁指使你勾结妖族,偷运火药?”
“是,是...礼部尚书李玉郎。”周赤雄痛哭起来。
一位给事中站出来说话:“陛下,此事荒诞,周赤雄是污蔑....”
宋卿冷冰的打断:“周百户没有说谎。”
褚采薇复读机一般:“没有说谎。”
“李玉郎,你有何可说?”元景帝道。
礼部尚书深吸一口气,收敛了颓然之色:“臣冤枉。”
魏渊当即道:“陛下,请交给臣来审讯此獠,查出同党。”
刑部尚书随之出列,与魏渊打擂:“陛下,此案当交刑部处理。”
过了许久,元景帝朗声道:“此案交由刑部处理。”
“留步!”
许七安没有强求,停下脚步,望着刑部尚书和礼部尚书,淡淡道:“前些日子,朝堂之上的事,我听魏公说了。如果你们王党早些时候息事宁人,就不会有今天。”
杨砚低声道:“义父,要把他叫回来吗。”
魏渊摇摇头:“他心有怨气在所难免,此时不发泄,更待何时。你盯着,莫要让他把冲突激化。”
说到这,温和的笑了笑:“我也想看他说些什么。”
刑部孙尚书眯了眯眼,不屑道:“黄口小儿,在此大放厥词。”
许七安丝毫不怒,道:“两位尚书可知在下颇有诗才?大放厥词不敢,只想赠孙尚书和李尚书一首诗。
“诗名叫《桑泊案·赠孙尚书》”
“走,去听听。”魏渊眼睛微亮,大步走了过去。
“人皆养子望聪明,我被聪明误一声。”
“惟愿孩子愚且鲁,无灾无难到公卿。”
“来人,给我拿下此獠,拿下!!!”孙尚书气的浑身发抖,一张面皮涨的通红。
“孙大人息怒。”魏渊平淡温和的声音,阻止了愤怒的刑部众人。
“魏渊,此子当众污蔑本官,辱骂一部尚书,按律流放。”刑部尚书忍着怒火,一字一句道:
“今日,就算是你,也休想保住他。”
“污蔑尚书,的确是大罪。”魏渊严厉的盯了眼许七安,就在众人以为他要呵斥口无遮拦的小铜锣时,却见他一本正经的看着孙尚书说:“说实话不算污蔑。”
“你....”孙尚书身子晃了晃,颤抖的手指着魏渊。
走了几步,他又停下来,回头喊道:“恭喜孙尚书,名传天下,儒林扬名啊。”
“尚书大人,尚书大人...”刑部众人大慌。
“魏公,我有几件事想不明白。”许七安请教道。
“为什么陛下要让刑部审理此案?”魏渊捏着茶杯,笑容淡淡。
“天下才华一石,魏公独得八斗,我与云鹿书院共分一斗。”许七安拍马屁。
“噗...”姜律中一口茶喷了出来。
“礼部尚书是王党的成员,如果交给打更人衙门来审,会牵连出一大批王党成员。”魏渊说道。
“还有一件事,我想不通为什么礼部尚书没有杀周赤雄灭口。”许七安说。
魏渊摇摇头:“这些小问题,就别计较了,桑泊案已经告一段落。陛下没提你的事,说明就已经揭过了。”
许七安由衷的笑了起来,立刻说:“我打算请协同我调查办案的同僚们去教坊司喝酒,但没银子,请魏公拨款。”
魏渊看了他一眼:“滚。”
赶走许七安后,魏渊沉吟片刻,道:“杨砚,你给他拨两百两银子,当是衙门给的赏赐。”
说完,看了眼姜律中和杨砚:“你俩可以一起去。”
姜律中连连摇头:“魏公,我可不去教坊司这种地方。”
魏渊也不强求,悠闲喝茶:“有他在场,估摸着会有不少花魁陪着。”
杨砚和姜律中身边都有一位千娇百媚的花魁陪酒伺候,许七安举杯,笑道:“各位别拘谨,该吃吃,该喝喝。”
“你们两人,不愧是上下级,一个德行。”姜律中笑着打趣。
“姜金锣这话不对,”许七安喝了不少酒,有些飘了,大着胆子调侃两位顶头上司:
“杨金锣是不好女色,头儿是太假正经,两者还是有差别的。”
许七安作为“东道主”,把所有人都安排妥当后,才进了浮香的房间。
“今日怎么来这么多人?”刚沐浴结束的浮香,盘腿坐在床边,擦拭着乌黑的秀发。
“还是为了让院子里的姑娘都井井有条嘛。”许七安脱去外袍和佩刀,转身离开房间:
“我稍后回来。”
许七安用眼神示意:“你们也是来听墙角的吗。”
两人点点头,并用眼神反问:“头儿是炼神境,小心些,控制呼吸...”
“老爷,奴家已经洗完啦,您去洗吧。”
“嗯...”李玉春略有低沉的回了一声。
许久后,洗完了,女人的声音传来:“老爷,被窝暖好了,您在房间里溜达什么呢?”
“房间里摆设太杂了,一团乱,一团乱。待在这个房间里,本官如坐针毡。”李玉春痛心疾首道。
“啊?”女人愣了愣,“已经很整洁了呀,奴家天天打扫屋子的。”
“不是...”李玉春认真的说:“桌上的茶杯应该围绕着茶壶,保持一个特定的距离....窗边的盆栽,已经再往左边摆两寸....凳子放的太杂,应该和茶杯围绕茶壶一样的摆法....墙上挂着的这幅画,它难道不应该挂在中央吗....屏风摆歪了,刚才我给放正了....嗯,你的绣鞋也没摆整齐....”
“....这,这些怎么可能整齐嘛,谁做得到呀?”女人柔柔道:“老爷,奴家等你好一会儿了。”
李玉春一听不高兴了,沉声道:“谁说做不到,你且看着,学着。本官教你如何收拾屋子。”
女人:“???”
蹑手蹑脚的离开,许七安痛心疾首:“头儿没成家?”
“成家了啊。”
“怎么感觉像个初哥?”许七安说。
“不会是第一次来教坊司吧。”宋廷风有些难以置信。虽然在李玉春手底下工作了好多年,但私生活方面并不了解。
许七安想了想,道:“待会儿我们回房间,把动静闹的大一点。”
“好主意。”宋廷风和朱广孝觉得这个办法很赞。
“难怪外头都传你是花魁杀手。”姜律中拍着许七安的肩膀,红光满面的笑着。
花魁杀手?我什么时候有这种奇怪称呼了。许七安茫然道:“什么?”
“九女争男的典故,可是在京城传开了。”姜律中说。
“头儿,昨晚睡的怎么样?”宋廷风迎上去。
李玉春微微颔首:“还不错,就是有些吵。”
“明砚娘子刚派人传话,说午膳时请娘子去青池院喝酒。”丫鬟说。
无事献殷勤非奸即盗....浮香暗戳戳的想,淡淡道:“知道了。”
“听说许公子在皇城写了一首诗,痛斥刑部孙尚书,姐妹们可有听说此事?”浮香喝着小酒,把昨日宴席上听来的趣事拉出来闲谈。
“许公子又作诗了?”几位花魁立刻来了兴趣。
“许公子不但才华出众,更有泼天大胆,刚在皇城正面叫板刑部尚书,削他脸面。”
“何止是削他脸面,这首诗一出,孙尚书的名声怕是要....”
“浮香姐姐,那许公子....晚上表现如何?”
浮香皱了皱眉,要她说出“那臭男人简直是头牲口”这种话是不可能的。
“12月29日,许久没有写日记了,以前的日记我已经烧掉,奈何许某不是正经人啊。嗯,今天元景(划掉)我已经尊称陛下,不能留下大不敬的证据,虽然我写完过几天就烧了。
“陛下免我死罪了,听说礼部尚书在刑部的地牢里畏罪自杀....呵,这是个所有人都想要的结局,不过王首辅还算厚道,替他争取了一个全家流放的结局,没有满门抄斩,也没夷三族。我问魏渊为什么不落井下石,魏渊说绝户非君子所为。
“你都没鸡儿了还特么君子(划掉),魏渊人还不错。”
“12月30日,今日去书院探望二郎,二郎跟我说了一大堆,我提取一下核心内容:这些混蛋先生,今天考策论,明天考诗词,后天考四书,不是你考就是他考,考他娘的什么东西?
“看来学业压力确实很大,连二郎都有些受不了。感觉他正处在我高三下半学期那种状态....不能回忆,那是我人生中的阴影。天天考,考他娘的什么东西。”
“12月31日,感觉浮香对我越来越温柔体贴,这便是传说中的日久生情?不行不行,我得冷落她几天,明日换个花魁。”
“1月1日,明砚姑娘真棒啊,练舞的身体柔韧性就是好,各种姿势,只有你想不到,没有她做不到。有点欲罢不能了。
“1月2日,今日给我开始写了,因为答应过玲月,要写有意思的话本给她看,我给人生里的第一本取名为《缘分的天空》,我记得开头是:小兵的初中成绩并不理想(整段划掉),从前有一对华发早生的青梅竹马....”
“1月3日,今天陪裱裱划船,这位公主有些娇气、刁蛮和任性,但很好忽悠,没什么心机,对我非常信任,我成功从她那里骗到了价值二十两黄金的名画。扭头送给了魏爸爸。”
“1月4日,今天陪怀庆公主聊天,说了些桑泊案给朝堂局势带来的影响,她随后邀请我比试。她竟是个炼精境巅峰....我好像发现了什么,众所周知,炼精境是不能破身的,这点男女都一样。
“嗯,我要说的不是怀庆公主还是处子这件事,没出阁的公主当然还是处子,我的意思是,以她的天资不应该卡在炼精境。或许她是故意的,为了不嫁人。我看到了这位公主的野心。如果她生在我那个时代,肯定是个霸道女总裁。”
“1月5日,听说我昨日找了长公主,裱裱公主一脸被男朋友戴绿帽的愤怒,指着我骂狗奴才,忘恩负义,明明前阵子还赏了我一幅名画。我说长公主赏了我两百两白银。她一听,竟然加钱了....真特么睿智。我也没占她便宜,给她做了个毽子,宫里没这玩意,裱裱玩的可开心了,拉着我陪她玩到黄昏,真是个空虚的一天啊。”
“1月6日,带许铃音和褚采薇去桂月楼吃饭,两个可怕的雌性,竟然吃掉我五两银子。我觉得血亏,经过这段时间的相处,发现一件不太妙的事,褚采薇今年18岁,但似乎情窦未开,在感情方面很迟钝,我撩她,会脸红,但转头就忘了。
“要么是我长的不够帅,要么是她还没有开窍,我觉得是后者,毕竟比我帅的人,我没见过。南宫倩柔和二郎是美,而不是帅。
“还得继续努力啊,之前的经验告诉我,如果我早些时候把褚采薇勾搭到床上,根本不会有那么多麻烦事。毕竟这年头,能扶你一把的是朋友,能扶你几把的是女朋友。
“当然,勾搭公主也是一样的,只是后遗症太大。怀庆公主段位太高,难度有点大,裱裱倒是可以试试。结局大概会满门抄斩吧?
“毕竟以这个时代的风格,我这不叫生米煮成熟饭,我这叫公主的面首。莫得人权的。”
“1月7日,恒远大光头来找我了,问我借钱....很想收回“有困难尽管找我”这句话。会还钱?狗屁,你一个住在养老院的臭和尚哪来的钱还我,哎...罢了罢了,就当做慈善。对了,这段时间,朝堂局势愈发的诡橘莫测,党派之争如火如荼,这或许就是元景(划掉),是陛下乐见其成的吧。”
“1月8日,许七安啊许七安,你马上就要达到练气境巅峰了,如此好的资质,不应该沉迷女色,抓紧时间修炼吧。立帖为证,今日起,不陪两位公主,不陪褚采薇,不陪许玲月,不去教坊司睡任何花魁。若违此誓,割以永治。”
“1月9日,勾栏听曲。”
“义父有意提拔你为银锣。”
“要等京察,”杨砚说:“打更人亦有京察,由义父亲自考察,打更人的升降都在京察期间。我先与你说一声。”
散值回家,吃完晚饭,许七安放下碗筷,咳嗽一声:“我有事要宣布。”
“京察过后,我就是银锣了。当然,这不是重点,重点是,我打算在内城买宅子。”
“我能升职加薪,除了桑泊案和平阳郡主案的功劳,再就是马屁拍的好啊,裱裱送我的那幅名画,魏渊很喜欢。他见我这么会来事,肯定培养我啊。
“所以说,即使能力出众,有领导栽培,也还得自己会做人。明天去牙行列一份购房清单,挨个儿挑房子。我现在还有七千四百多两的存款,买个三进的院子应该不难。”
“采薇姑娘,我想在内城买一座宅子,知道司天监会观测风水,想请你帮帮忙。”许七安点明来意。
“我要学习炼金术,不去。”褚采薇鼓了鼓腮,把脸别向一边。
她大姨妈来了?情绪不太好....许七安心里猜测着,听见宋卿说:“我喊个师弟陪你去。”
“采薇姑娘为何今日这般....发粪涂墙?”
褚采薇小脸认真的回答:“我卡在七品风水师一年多啦,早已可以晋升炼金术,但炼金术太难了,又累又无趣....”
褚采薇继续道:“而且,晋升六品炼金术师,需要独立完成一个全新的炼金术,并将其发扬光大,得到百姓们的正面反馈,这样才能成功晋升。”
这段话,许七安没听懂:“得到百姓反馈?”
“你知道火药是谁炼制出来的吗?”
“这我怎么知道?”
“火药是三百年前,一位司天监的风水师炼制而出,他将火药推广出去后,得到了百姓的认可,晋升为炼金术师。当然,不是说非要炼制出惊世骇俗的物品。宋卿师兄就是炼制出了琉璃,才晋升的炼金术师。”褚采薇说:“重点是百姓的反馈。”
原来破坏我赚钱大计的就是宋卿你这王八羔子啊....许七安心里暗恨,疑惑道:“为什么要得到百姓的反馈?”
褚采薇顿时看向宋卿,后者略一沉吟,道:“这算是司天监的隐秘,与你说说无妨,但记得莫要传出去。”
见许七安点头后,宋卿说道:“你觉得司天监与其他修行体系有何不同?”
“为国为民,无私奉献,特别高贵。”许七安认真的说。
许公子不愧是司天监的至交好友....宋卿满意的颔首,语气热情起来:“对,你是个眼光非常独到且精准的人,这点让我很是钦佩。
“各大体系中,九品是根基,其实九品的特异便代表着该体系的核心。武夫的炼精境,儒家的开窍境,佛门的沙弥境。”
许七安沉吟着,宋卿见他还没开窍,提点道:“九品医者,本质不是医,而是人。术士体系走的是人道,所以六品炼金术师的成就,需要百姓的认可,所以司天监需要依附朝廷。”
术士走的是人道?应该不是我认为的那个人道.....难怪这群白衣明明骄傲的很,做的事情却“为人民服务”;难怪历代监正都是京城的守护者,原来是必须依附朝廷.....这让我想起了同样需要依附朝廷的儒家,儒家至今都没有二品高手,听二郎的意思,很可能就是被断绝了仕途。这就好比七品的风水师,得不到百姓的认同,所以一直无法晋升?
有人道,那肯定其他道,除了表面上的体系差别,背后还隐藏着“道”这个区分?
“对于全新的炼金术,有没有眉目?”许七安问。
宋卿看了师妹一眼,无奈道:“本来脑瓜就不聪明,又不爱学习。哎,怕是难咯。”
“采薇师妹这样的....只能看机缘了。”
“哎,监正老师也不管管,大概是觉得师妹一个女娃子,不需要太高境界吧。”
“我们也无能为力。”
这个世界还没有鸡精,不知道制作出鸡精的话,算不算完成一个炼金术。许七安沉吟道:“对于这个,我倒是有办法。”
“真的,真的有办法?”宋卿瞪大眼睛,既有将学习到新的炼金术的狂喜,也有总算解决一桩心事的老父亲般的欣慰。
“许公子,许公子此言当真?”白衣们激动的靠了过来,忙着做炼金实验的白衣也放下了手头的工作,期待无比的盯着许七安。
“还得容我再思量思量,过几日给诸位一个答复。”许七安说罢,看向褚采薇:“采薇姑娘,今日可有闲暇?”
“有的有的....”屋内的白衣术士们异口同声的说。
宋卿推着褚采薇站起身,语重心长的说:“许公子是我们司天监的贵人,不比炼金术重要几百倍么。今日你便陪着他在内城逛逛。”
许七安带着褚采薇来到牙行,一位老经纪热情的迎上来:“老夫夫人,是置产还是赁房?”
是老头子啊,前世都是前凸后翘的职场制服娘来招待的....许七安心里吐槽,表面微笑:“置产。”
“什么规模?”
“三进的吧。”
“您有看中的宅子吗?”老经纪的谦卑的问道。
“五千至七千两的宅子,列一份清单过来。”许七安大马金刀的坐下,端着茶杯,喝了口大概是牙行里品质最好的绿茶。
“为什么只要这一张的宅子?”褚采薇变戏法似的从鹿皮腰袋里摸出一把蜜饯。
“因为上面的宅子离教坊司近。”许七安挑眉笑道。
“老汉,这宅子怎么便宜那么多?”许七安不动声色的问道。
“便宜自然有便宜的原因....”老经纪左顾右盼一下,压低声音说:
“那宅子邪性,住不得人,客官还是另选其他吧。”
不过许七安没鲁莽,谨慎的问道:“怎么回事?老汉,好生说道。”
PS:我忽然发现一个很尴尬的事,最开始书院的名字叫“白鹿书院”,慢慢的,变成了云鹿书院。最骚的事,我自己到今天都没发现,还是有位读者私聊我,我才发现的。
“那宅子闹鬼!”
“大概是从两年前开始的,那座宅子原本是一位富户的,某天夜里,忽然听见了院子里传来女人的哭声,特别渗人。府中下人提着灯笼出来查看,看见一个穿白衣的女人坐在井边,掩面而泣。
“下人问她是谁,她也不答,只是在那里哭。下人原以为是府中哪位女眷受了委屈,跑到院子里来发泄,于是提着灯笼就照了过去,谁知道....”
“后来呢?”褚采薇握紧了小拳头,大眼睛扑闪,又紧张又期待的模样。
“这时候....”老经纪声音飘忽,神色晦暗可怕:“女人抬起了脸,五官血肉模糊,眼珠子挂在脸上,呈现两个黑洞,里面一条条蛆虫爬来爬去。她的嘴是黑紫色的,乌黑的鲜血从嘴里溢出....”
老经纪很满意褚采薇的反应,颇有成就感的笑呵呵说:“第一位富户搬出去后,之后两三个买家都遭遇了同样事件,还有更邪门的呢,从此就像倒了血霉似的,接二连三的出问题,不是家中有人倒霉受伤,就是生意一落千丈,家底越来越薄,不得不从宅子里搬出去。”
这还是个有良心的牙子....许七安问道:“有报官吗?”
“报了啊,怎么没报。但因为没有闹出人命,官府来过几次后,就不管了。倒是前几个富户有请过大师,起初确实安稳了一段时间,可没多久便死灰复燃。女鬼深夜凄苦,弄的全府上下人心惶惶。
“霉运也没变好,该倒霉还是倒霉。”
许七安敲了敲桌面,笑道:“很有意思的宅子,我们打算先看它。”
“行,这就带两位去看看,咱们慢慢挑,宅子有的是。”老经纪脸上依旧笑容谦卑。
“老爷夫人,这边请。”
老爷夫人是非常恭敬的称呼,就像正规场合里被尊称“先生、太太”。公子小姐则对应帅哥美女。
“嗯!”许七安点头,领着褚采薇进去,四处打量。院子透着一股子的萧条破败,灰色落了一地,立柱和墙壁油漆斑驳。如果夏天来的话,兴许还能见到满院的杂草。
但老经纪死活不愿意带着他们去内院,搓着手说:“就看到这里吧,里头不能进,晦气。”
我还嫌你碍事呢....许七安摆摆手:“你到外面等着,稍后我们会出来,我带着我夫人去看看。”
现在是上午,阳光高照,老经纪心里踏实一些,叮嘱道:“早点出来啊。”
褚采薇后知后觉的看着许七安,蹙眉道:“谁是你夫人呀,净胡说。”
“你这人奇怪的很,有了积蓄,不应该是买田地么,怎么还买起宅子了。”
“等你体会到被房价支配的恐惧,你也会和我一样的。”许七安边说,边警惕的审视周围:“我知道除了道门外,各体系修行者死后,元神会停留在世间许久,具体根据元神的强弱判定。这宅子是不是有强者死后的元神残留?”
迎着褚采薇瞪大的美眸,他笑着说:“这是我的宝贝,也是我的秘密,别外传哦,回头请你吃美食。”
“噢。”褚采薇只是惊奇的打量了几眼,便不在意,毕竟她的鹿皮腰包同样是收纳物品的法器。
“就是这里。”褚采薇心里一喜,翩然落定,拉着许七安到井口:
“这里有怨气,能养鬼魅的怨气。”
“没事!”对A美人摇摇头,“怨气很微弱,想来里头的怨魂鬼魅实力不强。我一个人便能搞定。”
“阵法吗?”许七安在旁看的津津有味。
“不是,这是风水阵,严格来说不是阵法。我以井口为中心,摆下这个纯阳风水阵,八卦图覆盖的地方,风水就变了,变的至刚至阳,恰好克制井中怨气。”褚采薇说。
一盏茶功夫后,褚采薇睁开清光眼,满意的点头:“没了。”
许七安笑了起来,“谢谢采薇姑娘。”
两人一起回收材料,褚采薇拍了拍鹿皮腰包,很是居功自傲的说:“先陪你再去看看其他院子的风水,然后,嗯,晚上我要去桂月楼。”
“好!”许七安满口答应。
两人并肩往外走,几步后,褚采薇忽然顿住,“咦”了一声,她回头看去,瞳孔涤荡起清光。
“怎么了?”许七安见她神色有异常,问道。
“没,没有净化彻底....不对,黑气又冒出来了,井底有古怪。”褚采薇跑了回来,趴在井口盯着了片刻,不信邪,再次摆了纯阳风水阵驱除黑气。
“怎么办?”许七安没想到事情竟然比预料中的还要麻烦。
“最简单有效的办法就是请青龙寺的和尚来做法,消弭黑气....”褚采薇还没说完,就看见许七安跑到了井口。
“大胆妖孽,装神弄鬼,??大威天龙,??世尊地藏!??大罗法咒,??般若诸佛!?般若巴麻哄!??飞龙在天!??去!”
褚采薇愣愣的看着他:“你在干嘛?”
“这是我家乡的驱邪捉妖神咒,我就是试一试。”许七安耸耸肩:“显然,我家乡的捉妖法咒并不靠谱。”
褚采薇道:“我刚才话没说完呢,刚才那牙子不是说了么,前几个富户有请和尚做法,但安稳一段时间后,便恢复原状了。
“这与我刚才的情况吻合。”
“那怎么办?”许七安道。
“我心里有点猜测了,等晚上我们再来。”褚采薇信心满满的模样:“不过,你得加餐。”
“有采薇姑娘出手,我还有什么不放心的呢,加餐便加餐。”
“平阳郡主案整垮了梁党,税银案和桑泊案让王党损失惨重,现在朝堂上保存较为完整的是燕党和齐党。”魏渊抽出袖子里的密信,笑了笑:
“而这封密信,可以折了齐党的一只翅膀。”
南宫倩柔笑容阴冷:“义父,趁着京察,早些解决掉这些碍眼的绊脚石。您好大展拳脚。”
“不急!”魏渊正要往下说,楼梯传来脚步声,一名吏员上来,道:
“魏公,陛下传唤。”
“臣魏渊,拜见陛下。”大宦官作揖行礼,目光瞬间在元景帝和两侧的大臣脸上掠过。
元景帝面无表情,沉声道:“魏渊,朕让你执掌打更人,所为何?”
魏渊道:“护卫陛下,护卫京城。”
“说得好。”元景帝点点头,忽然抓起桌案上的一封奏折,狠狠砸向魏渊,疾言厉色:
“你就是这么护卫朕的?朕对你推心置腹,你就是这么回报朕的?”
另外,感谢“文zai”大佬的盟主。加更之路很漫长呀。
他二话不说,跪地高呼:“臣罪该万死,辜负了陛下的信任,臣只求一死。”
元景帝冷笑一声:“你倒是坦诚,魏渊,今日你若狡辩,朕就将你打入天牢。”
元景帝冷哼道:“举报你的,正是打更人衙门的金锣朱阳。”
这时,刑部的一位都给事中出列,道:“陛下,打更人以权谋私,知法犯法,臣提议,斩魏渊,以震慑打更人,肃清歪风邪气。”
元景帝看了眼认罪伏法的魏渊,沉声道:“此案交由刑部大理寺卿、府衙联手处理,三天之内,朕要结果。”
南宫倩柔脸色阴沉的跟在魏渊身后,没走几步,听见后边有人喊话:“魏公留步。”
这位头发花白,面容清癯的老人,笑呵呵的拱手:“本官想向魏公了解一下那些名单上要犯的详情。”
魏渊不见喜怒的点点头:“回头会让人送一份大理寺。”
大理寺卿满意的颔首,笑容满面的说:“还有一事,本官瞧着朱金锣是个人才,刚直不阿,想把他调到大理寺。本官稍后会禀明陛下,先来和魏公打声招呼。”
见魏渊依旧平静,大理寺卿往前走了几步,道:“魏公知道本官想要什么。”
魏渊笑了起来,“换的不亏。”
“打眼了,打眼了....”
南宫倩柔冷笑道:“义父,你明知他可能有异心,偏要念着旧情。这下可好,您可不是损兵折将这么简单了。”
“要不要杀了他。”南宫倩柔恨恨道。
“算账要等到秋后。”魏渊平静的回复。
一路无话,南宫倩柔驾车穿过集市,进了僻静的街道,继续说:“虽然此事不是因为那小子,但他是个引子,义父你原本可以避免的。那小子值得义父如此看重?”
“金锣有很多,那么有趣的人只有一个,我很期待他的成长。”魏渊轻笑着,话锋一转:
“咱们这个陛下啊,是不会放心看我做大的。”
“大理寺卿刚才想用那份名单,换义父手中的密信,义父为什么拒绝?”南宫倩柔问道。
他知道义父最后那句“话的不亏”,不是答应了大理寺卿的交换,而是决定忍痛将金锣银锣们换掉,两败俱伤。
“回了衙门,你去找许七安,让他躲几天,我会想办法把他摘出去。”
“是。”南宫倩柔酸溜溜的点头。
“朱阳身为金锣,手里肯定握着许多打更人的黑料,现在突然反叛,打更人估计得伤筋动骨了。”
“不出所料的话,肯定是因为我的缘故,听说朱银锣被那一刀伤了脏腑,落下病根,将来武道无望。而我非但无事,反而升职加薪。”
“....确实,如果我是元景帝,我肯定不会看着魏渊坐大,从税银案到桑泊案,再到这段时间的斗争,文官集团们狗脑子都打出来了,勋贵大致保持完好,可这是因为人家手里掌握的权力不够,没有撕逼的底气。”
“魏渊与我说过,如今当朝之上,王党和打更人势力最强。而今王党损兵折将。魏渊代表的阉党,肯定要做削弱了。”
“我一个小铜锣应该....该死,朱阳会放过我才怪。”
“你对着镜子写写画画些什么呢。”褚采薇吃着酱猪蹄子。
所以说女人都是大猪蹄子....许七安收了镜子,道:“没事,吃完饭,我们去看看那鬼宅。”
离开桂月楼,许七安把玉石小镜递给褚采薇:“帮我保管几天。”
“噢。”褚采薇接过,顺手塞进左腰的鹿皮小包。
“现在可以告诉我了吧?为什么要晚上过来?”
褚采薇手里拿着一根糖葫芦,嗓音清脆:“白日里阳气充沛,井里的女鬼不会出现。要清除她,便要等她出来。
“另外,我怀疑井底有古怪,待会儿打算下去看一看。”
等啊等,夜渐渐深了,褚采薇纳闷道:“直接下去吧,你去不去。”
“我不去....的话,你一个人跳井我不放心。”
她手诀掐动,风水盘上中央的太极鱼旋转起来,许七安看见天干中的“癸”字亮了起来。
“哗啦...”许七安钻出水面,水底无处借力,双手撑着井臂往上爬,回头说道:
“抓住我的腿。”
褚采薇“噢”了一声,抱住许七安的双腿,让他带着自己往上爬。
许七安感应了一下,小声嘟囔:“小荷才露尖尖角....成天吃吃吃,怎么就长不大呢。”
“你说什么?”褚采薇没听清楚。
“没啥,你再往上爬一些,我裤子快被你拽下去了。我上面还有一个柄,够你搭把手的。”
身体重新变的凉爽后,褚采薇道:“这只是个普通的怨魂。”
褚采薇接下来的话,解开了疑惑,“井底连通着地底暗流,井中的怨气就是那么来的。我猜测是地底有阴脉。”
许七安估摸着阴脉是风水学上的术语,恍然的点头:“所以你的净化不起作用,前几任大师的法事没用,因为他们不是术士。”
褚采薇用力点头,表示自己是术士,很骄傲,“这个宅子别要了,阴脉在地底,风水极差。嗯,这座宅子下面,要么是一条小型阴脉。住久了会霉运缠身。”
“干嘛不要,这宅子老便宜了。”许七安奇怪的看了她一眼:“你以为我找你办事,真的只是看看?你得帮我把风水弄好。”
“那多累啊...”褚采薇苦着小脸,她天天学习炼金术已经很辛苦了,“那你得...”
“得加餐嘛,我懂。”许七安说。
这还差不多...她撇撇嘴,重新跃上屋脊,朝着下方喊道:“送我上天。”
你要与月亮肩并肩吗....哦,今天没月亮,那没事儿了!许七安心里吐槽着,跃上屋脊,双手搭成“小板凳”。
褚采薇落叶般徐徐飘落,蹙眉道:“奇怪,这片地区风水不错,不应该形成阴脉啊....”
是不是你业务水平太差啊...许七安不敢吐槽,问道:“要不你再看看?或者回司天监找师兄们帮忙。”
“不用这么麻烦,”褚采薇摆摆手:“咱们直接通灵女鬼,与她共情,看看她是怎么死的。如果没有线索,我再找师兄们求助。”
“快点哦,我明天还有事儿呢。”许七安说。
褚采薇说:“女鬼阴气太重,与她共情,需要承受阴气入体,对女子身体不好。得你来,武者气血旺盛,不会有任何后遗症。”
“好!”
褚采薇屈指轻弹:“去!”
他们彼此之间称呼“大人”,显然是有官身的人。褪下官袍的大人们比禽兽还禽兽,肆意的玩弄着宅子里的女人。
谈话中涉及到“云州”、“火炮”、“器械”等字眼。
“呼...”许七安睁开眼,一吐胸腔中的郁气。
“似乎有意外收获...”褚采薇看着他,共情期间,她看着许七安脸色反复扭曲,时而狰狞,时而痛苦,时而悲愤。
“这件事涉及到通敌叛国了,我得即可禀告给魏渊...”想到这里,许七安长话短说,将事情告诉褚采薇。
褚采薇听完,很是不解,“生前受尽折磨,死后怨气不散,不一定会成为厉鬼,但如果数量累积起来,就会怨气冲天,内城如果有这样的地方,打更人早发现了呀。”
“此事稍后再说....哦,对了,你把镜子还给我。”许七安说。
他现在要立功了,就不怕所谓的“贪赃枉法”罪名,镜子自然也不用交给褚采薇保管。
“是我。”许七安亮出腰牌。
“许大人?”
“您怎么还在外头乱逛?今日刑部府衙和大理寺派了大堆人马闯入衙门,带走了许多同僚。”一位铜锣说:
“据说名单上还有您呢,只是您不在衙门,躲过了一劫。是不是家里回不去....”
“都抓了那些人?”
“魏公肯定会救他们的,这群衣冠禽兽,真当我们好欺负。”
“哎,你别说,其他这些年大家都不干净....”
“呸,李银锣总干净的吧,不一样进去了。”
“听说是陛下亲自下令调查的,魏公怕是也难办,这可如何是好?衙门里今天气氛格外惶恐、沉默。”
许七安安慰道:“会有办法的。”
“魏公已经休息,任何人都不见,这是规矩。”守卫是识得许七安的,只是入夜了,魏渊这个时间点不见人。
“我有要事,快去通传。”许七安沉声道。
“许大人明日再来。”守卫很硬气。
许七安跨前一步,拍翻守卫,踢开佩刀,巴掌一个接一个的呼上去:“通不通传,通不通传....”
“别,别打了...”倒地的守卫抱着头,叫苦不迭:“您这不是为难卑职嘛,待会魏公怪罪下来。”
“懂,大家都有难处。”许七安见巴掌打垮了对方的逼气,满意收手,从钱袋里摸出一两银子:
“这一锭庸俗的黄白之物,值得你去冒险吧。不行我换人。”
“行的行的。”守卫接过银子,捡起佩刀,一溜烟的进了浩气楼。
过了十分钟左右,许七安看见七楼的烛光亮起,俄顷,守卫下楼来,恭声道:“魏公请您上去,这个姑娘....”
“司天监的术士,自己人。”许七安带着褚采薇进楼。
“烧炭,烧水,再把其他蜡烛点上。”
“今日我让倩柔通知你躲藏起来,结果寻遍衙门也找不到你。去许府问询,你没回去。去教坊司问,你还是不在。
“这么晚找我,不是为了贪污案吧。”魏渊笑了笑,看向褚采薇,疑惑道:
“这小铜锣是采薇姑娘的意中人?”
褚采薇小脸蛋一红:“不是呀。”
“魏公,我发现一桩大案。”许七安盘坐在案边,与魏渊对坐:“今日请假买宅子,发现一处闹鬼的荒宅,我与采薇姑娘处理此事之后,与女鬼共情....”
“齐党果然与云州匪患有牵扯。很好,这个情报非常重要。”魏渊看着许七安,眼神温和中带着欣赏,“你总能给我惊喜。”
“魏公,朱阳之所以背叛,全是因为我。”许七安惭愧道。
“没有他,也会有其他事端,这次是齐党在与本座为敌,当然,也有其他党派在暗中推波助澜。”魏渊没有解释为什么齐党要和他为敌。
这也太巧了吧.....今天衙门刚发生“贪污案”,我也牵连其中,立刻就有了这么大的发现。
“好有意思,王党勾结妖族,齐党勾结巫神教,朝廷里都是些什么人?”褚采薇吐槽道:
“陛下修道修的脑子坏掉了吧。”
“陛下不理朝政,虽依旧大权在握,但难免养出一些妖魔鬼怪。他权术是厉害,朝堂诸公也不是愚蠢之辈。”魏渊没有在意褚采薇的冒犯,毕竟司天监的术士都这幅德行。
“儒家屠龙术,屠的可不就是这条大龙。”许七安嘿然道。
“拿此文书去找当值的金锣张开泰,让他带人剿了牙子组织。”魏渊道。
我认识一位大儒叫陈泰,这位张开泰是几个意思啊....许七安点头:“是。”
他带着褚采薇离开浩气楼,寻人问了金锣张开泰的办公室,叫“神剑堂”,见了面才知道,原来是那位有过几面之缘的,使剑的金锣。
“什么事。”张开泰目光落在许七安手里的文书。
听完,张开泰平静得有些冷漠的脸上,宛如春冰绽破,露出惊喜的笑容:“好,好,这次要让齐党吃不了兜着走。
“这次众同僚能渡过此难,你当居首功。”
府邸没有挂匾额,红漆大门紧闭,张开泰挥了挥手,冷着脸,言简意赅的下达命令:“包围起来。”
“打更人?”客人们神色大骇。
许七安甩了甩黑金长刀,在地面溅出一条猩红血线,刀指众人,沉声道:“全部拿下,违者杀无赦。”
“不许穿衣服,全都抱头蹲下。”
刚开始有人喊“士可杀不可辱”,被张开泰一刀砍死后,众人就乖了。
“曹大人是你...呦,王大人也在啊....唐大人真是短小精悍....”一位银锣冷笑着和认识的官员说话。
“令人作呕。”一位银锣厌恶的语气。
张开泰正在审讯府邸的主人,是位富家翁打扮的中年人,一个劲儿的磕头说:“小人有罪,小人该死。”
张开泰沉声问道:“你幕后之人是谁?”
“小人只是想结交一些朝中权贵,并没有幕后之人。”
许七安道:“后院有一口井,专用来丢弃女尸。”
突然,褚采薇轻“咦”了一声,她左顾右盼片刻,跃上屋脊,俯瞰整个后院。
“怎么了。”许七安站在井边,抬头问道。
“院子里有一座封禁阵法,井中的怨气被封住了。”褚采薇说。
“阵法不是你们术士的活儿吗。”
“....那,那总有些散修的术士呗。”褚采薇撇嘴:“税银案背后不是有炼金术师在搞鬼嘛。”
“这是巫神教的手段,应该是某种咒文。具体的作用就不得而知了,让人拓印下来,回头去案牍库查。”张开泰解释道。
“嗯,根据我从怨魂那里共情得来的信息,此地确实与巫神教有所关联。”许七安说着,心里吐槽:
“怎么回事?”许七安大惊。
“这两人身上突然钻出许多纸人,欲杀人灭口,被我等阻止。”负责看守人犯的银锣回答,不过回答对象是张开泰。
“人犯如何?”张开泰问话的同时,目光望向蜷缩在角落里,被几名铜锣护住的锦衣中年人。
“喂,没事了。”边上的铜锣踢了他一脚,中年人软绵绵的瘫倒在地。
“卑职护卫不力,请大人责罚。”
张开泰一下子变的很阴沉,额头青筋怒绽,沉默几秒,缓缓吐息道:“这不怪你。”
“这是巫师的咒杀术,取人头发、鲜血、指甲等物,辅以生辰八字,便能杀人于无形。”张开泰摇头。
“那纸人呢?”许七安问道。
张开泰蹲在尸体边,沉吟了许久,“这些纸人让我想了一些事,巫神教手段诡橘莫测,有咒杀术,有梦境杀人,还有操纵鬼魂和尸体的能力。
“这些[书趣阁quge.xyz]纸人,是鬼魂附着其上,被驱使着为施术者办事。”
许七安多聪明的人,瞬间秒懂了张开泰的意思,惊道:“后院那口井,是...巫神教的巫师专用来养鬼的。”
“那个巫师很可能就在附近。”
“但现在已经离开了,我们的突袭让他措手不及,于是潜伏在周围,施展咒术杀人灭口,人已经死了,他不会继续在附近逗留。”
“张金锣,这纸人连你都感应不到吗?刚才竟没发现纸人藏在这几个少年身上。”
“一,武者的神识只能对自身产生威胁的事物进行预警;二,纸人既是鬼魂依附之物,也是一层封印,能屏蔽感知;三,纸人并不具备强大的杀伤力,通常用来办事,而不是杀敌。”
许七安忽然暴怒,骂了声废物,黑金长刀出鞘,凌厉刀芒斩穿了大厅的房梁,断木和瓦片“哗啦啦”砸落,惹得女子和少年们抱头四窜,尖叫连连。
相隔一街的阴影中,看见远处坍塌的屋脊,闹出的动静,藏在阴影里的人冷笑着“嘿”了一声,复而陷入寂静。
“人在做天在看,尔等以为缄默,便能逃避王法?”刑部尚书冷笑着摇头:
“本官已经清查了你们的家产,拟定了折子,待陛下过目后,你们一个都别想跑。
突然,有人冷笑道:“贪污?尚书大人请告诉我,我贪污了多少银子?老子入职打更人十几载,一个铜板也没贪。”
“此人叫什么。”孙尚书负手而立。
“李玉春。”
“贪墨了多少银两?在内城有几套房啊。”
“在内城有一套简陋小院,家中有一个老母,一个怀孕的妻子,钱财...刑部只在他家中搜刮出五十两银子。”
“五十两银子?”孙尚书震惊了,堂堂一个银锣,竟只有五十两银子的家当。
“你们怎么查的。”孙尚书觉得这是刑部的人办事马虎。
“老姜,有什么打算?”隔壁的金锣敲了敲墙,问道。
“能有什么打算,革职之后,另谋生路呗。我是不会去做暗子的,妻儿都在京城。”姜律中没好气道。
“嘿,我无儿无女,倒是可以走一趟江湖,京城这地方也待腻了。”那位金锣说。
“狗屁。”姜律中冷笑一声:“你前阵子还说打算娶妻生子,在京城安定下来。老子就恨这些年没搜刮钱财,只拿一些蝇头小利,否则这牢蹲的也不冤。”
“呵,那你出狱后落草为寇去吧。”
“滚。”
“哎!”又是一阵叹息,继而是长久的沉默。
离开大牢,刑部尚书问道:“怎么没看见那个姓许的小杂碎。”
“似乎逃了。”官员回复。
“发通缉令了吗?”
“已经拟好,等衙门盖了章就能发布。”
孙尚书满意点头:“那小子贪墨了多少银子?”
“昨日派人查了许府,只搜刮出数百匹绫罗绸缎,银子却没多少。”官员说。
孙尚书“嗯”了一声:“那些绫罗绸缎先收起来,等事情了解,发给衙门里的大人。”
“这...我们没敢没收那些东西。”官员低声说。
孙尚书目光锐利起来:“嗯?”
官员苦笑道:“那,那是陛下赐予的,没人敢要啊,回头那许平志告御状....”
“....听说那厮常去教坊司?”孙尚书另寻突破口。
“是,我们派人询问了教坊司的老鸨,姓许的短短两月,在教坊司睡了八位花魁,并与影梅小阁的浮香是相好。”
“这不就是了吗。”孙尚书略感振奋:“原来银子都花在女人肚皮上了,教坊司那些女子的供词,同样能当做证据。”
官员很为难的说:“可那些女子的供词都非常统一....”
孙尚书用质询的目光看他,官员愤懑道:“那些女子称,仰慕姓许的才华,自愿服侍,不收分毫。”
“混账东西,没有破绽,就给他安排破绽,没钱就给他送钱!”孙尚书沉声道:
“本官绝不会放过这个小杂碎。”
“尚书大人,宫里传话,陛下召见。”
陛下何事如此勤奋?三天两头的召集臣子议事....刑部尚书颔首道:“摆驾!”
“魏爱卿,与众卿说说吧。”
魏渊应声出列,道:“昨夜,打更人在内城发现一处豢养luan童和私娼的民宅,那些女子本是良家,少年亦是寻常人家的孩子。他们被人贩子掳来关押在此,被逼着侍奉夜里来宅子买醉的客人....”
“昨夜打更人雷霆出动,围剿了这窝贼人,抓住嫖客十三人,其中十人身有官职,三人乃京中巨商。此外,打更人在后院的井中打捞出四十具骸骨,皆是被残害的良家。”
但魏渊的话还没完,又一重大猛料抖出来:“根据调查,私宅的主人与巫神教的巫师有牵扯,井中刻画的养鬼咒文便是证据。经私宅主招供,他是为工部刘尚书做事。那座私宅既作为拉帮结派的寻欢之所,也是暗中联络巫神教的据点。”
“啪!”元景帝一拍桌子,御书房内瞬间安静,他凌厉的眸光扫过众臣,落在首辅王贞文身上。
“王爱卿觉得呢?”
首辅出列,沉声道:“此事应当彻查,不可姑息。”
元景帝看着魏渊:“人犯何在?”
魏渊摇摇头,叹息道:“人犯昨夜已被巫术咒杀,死无对证。”
工部尚书嘴角勾了勾,冷笑着出列,大呼:“陛下,臣冤枉。魏渊污蔑微臣,请陛下做主。”
元景帝沉着脸:“魏渊,你有何可说?”
魏渊镇定无比,朗声道:“臣请陛下传唤铜锣许七安。”
尤其是王党成员,对“传唤许七安”这句话产生了轻微的PTSD。
元景帝沉默几秒,道:“宣。”
“拜见陛下。”许七安躬身作揖。
元景帝无动于衷的望着小铜锣。魏渊扭头,笑道:“把你的发现告诉陛下。”
许七安说完,见元景帝无动于衷,面无表情。于是补充道:“女鬼被收在司天监采薇姑娘的风水盘中,陛下若想验证,可以挑信得过的人,与女鬼共情。”
“愿为陛下肝脑涂地。”大太监伏身道。
“公公别慌,没什么大碍的。”许七安见大太监有些惶恐,想着对方不知道什么是共情,出言安慰。
大太监“嘤咛”一声,睁开眼睛,跪地大哭:“陛下,陛下您要为奴婢做主啊....”
领悟到这个层面后,大宦官擦干眼泪,脸色渐渐恢复,语气依旧有些哀伤:“陛下,奴婢都看见啦。”
元景帝颔首:“说。”
“奴婢看见她是被人掳走的,送到了京城,每日被逼着伺候买欢的客人...不,客人都是不付银子的。”
“后来,她伺候了一位叫做塔姆拉哈的客人,受其赏识,成为了他的相好。”
元景帝眯了眯眼,瞥向工部尚书,颔首道:“后来呢?”
“某天夜里,她无意中偷听了一场密谈,听到了“火炮”、“器械”等字眼,于是被残忍杀害,抛尸井中。奴婢看到,与塔姆拉哈密谈者...”
说到这里,大太监扭头,指着工部尚书,尖锐的声音说:“就是刘尚书。”
“魏公,工部尚书是齐党的领袖之一,把他拽在手里,可以将齐党连根拔起。”许七安沉声道。
车厢里,传来魏渊的失笑声:“现在不是拔出齐党的时机,没了齐党,最大的受益者不是我们。”
政斗属于白银水准的许七安没有纠结这个话题,转而试探道:“我可算戴罪立功?”
魏渊“嗯”了一声,道:“刑部不会再捉拿你了,其余打更人,还得看陛下的意思。晚些时候,我会递个折子给宫中。”
“你回来做啥,你二叔说附近都是刑部的暗子,快滚。”
“大锅大锅...”许铃音欢快的迎上来,在他面前一个急刹,小身板摇晃,扬起巴掌大的小脸:
“有没有带好吃的回来。”
“没有。”
“噢。”
许七安不想搭理婶婶,走到案边伸手去拿糕点,被美妇人一巴掌拍开,瞪着眼儿:“我与你说话。”
许七安漫不经心道:“事情已经平了,我回来告诉知会一声。”
听到事情已经摆平,婶婶脸上露出些许笑容,又迅速收敛,责备道:“整天就知道惹祸,能不能给家里过段安生的日子?”
许七安不理会婶婶的哔哔,说道:“我已经选好了宅子,想带玲月和铃音去看看,婶婶去吗?”
再听到选定了宅子,美眸刷的亮了起来,矜持道:“横竖也无事,便随你去瞧瞧吧。”
途中,给许玲月和许铃音买了点吃食,许七安对着车窗道:“婶婶要吗?”
“地段还不错,离闹市区不远,边上还有河....”婶婶颇为满意的点评,站在宅子门口,皱眉道:
“怎么瞧着有些破旧。”
她皱了皱眉:“就这?”
“这宅子许多年没人住了,连租的也没,牙行是觉得四千两能卖就卖。只是房主死活不同意....”
四千两?婶婶眯着眸子,漫不经心的问:“这座宅子售价多少。”
“五千两。”老经纪说。
“没事。”许七安说。
“客观真要买这宅子?”
“嗯。”
还真是不怕死的。老经纪仁至义尽了,不再劝,问道:“这两位是....”
许七安打趣道:“你觉得呢?”
“年纪大的是我婶婶,俩年纪小的是我妹子。”许七安说完,见老经纪露出惊讶之色,他笑道:“怎么了。”
婶婶试探道:“这地段,五千两怕是买不来吧。”
许七安指着不远处的那口井:“井里闹过鬼,嗯,是真的有鬼,我和采薇姑娘已经验证过了。”
婶婶俏脸有些发白,一刻也不想多待:“不买了,回去。”
老经纪愁眉苦脸的看着许七安:“您是在消遣我?”
许七安摆摆手:“别废话,去牙行付定金。”
“我是不会住的,让他自己一个人住鬼宅好啦,小混蛋就是不想让我们母女仨占便宜。”婶婶生气的说。
“大哥不是这样的人。”许玲月摇一下母亲的手臂。
正说着,许七安出来了,跳上车夫位置,掀开帘子探进来半颗脑袋:“快正午了,去桂月楼吃饭吧。”
许七安解释道:“宅子里的女鬼已经解决了,你们不信我,司天监的术士总信吧?”
婶婶惊疑不定,盯着许七安:“真的?”
“我骗婶婶干嘛。”
“???”
三号又获得了什么情报?三号为什么总能得到那么多的情报。京城的消息也就罢了,毕竟算是他的“地盘”,可云州和他没有半个铜钱的关系啊。
“....跟褚采薇一个德行。”许七安骂了一声,喊来小二加菜。
许七安牵着她去买,刀子嘴豆腐心,吓唬道:“麦芽糖太硬,小心嘣坏牙齿。”
小豆丁在吃的领域是行家,丝毫不怵:“没事的,我会把它从硬吃到软。”
许七安闻言,笑了:“有本事你就把它从软吃到硬。”
小豆丁认输:“那我没这么大本事的...大哥可以吗。”
“大哥不可以,不过厉害的捣蛋鬼,可以把麦芽糖从软吃到硬,再从硬吃到软。”
“捣蛋鬼呀?那姐姐和娘可以吗。”
“我拒绝回答这个问题。”
“为什么呀大哥。”许铃音眨巴着天真无邪的大眼。
“不要问为什么,铃音啊,你怎么总是逼着大哥开车呢。”
两名狱卒挨个儿的打开牢门,用棍子敲打着栅栏,喊着:“各位大人,你们可以出狱了。”
“陛下赦免我们了?不太可能吧....”有人低声嘟囔。
领取回制服、兵器和腰牌等物,打更人们沉默的离开刑部,往衙门返回的路上,众人终于有了“劫后余生”的喜悦。
“宋廷风,这才刚从牢里出来,你就迫不及待去犯错。”身边的铜锣不满道。
“你们懂什么,我头儿这般廉洁的银锣都进去了,你贪不贪,根本不重要。只取决于上头的大人们想不想搞你。”那个眯眯眼的铜锣振振有词。
“那许宁宴要是去的话,我们就去。”有铜锣说。
姜律中眼睛一亮,笑着对身边的金锣说:“许宁宴是教坊司的宠儿,花魁们争抢追捧的对象,前阵子我和杨砚带着这群小家伙们去教坊司喝酒,好家伙...除了浮香之外,当时在场还有四位花魁。”
在三位金锣质询的目光中,心情放松的姜律中揉了揉眼角浅浅的鱼尾纹,笑道:“教坊司花魁名不虚传啊,让我仿佛回到了年轻的时候。”
“正好,趁着这次机会,清一清衙门的歪风邪气,管理好你们自己的下属。”魏渊道。
魏渊满意点头,说道:“这次你们能出来,该感谢的不是我,是另外一个人。”
“是许七安。”魏渊温和道。
姜律中挺直腰背,语气恭敬:“魏公,我等入狱期间,发生了什么?”
一位金锣调侃道:“嫉妒那铜锣屡立功劳?”
姜律中摇摇头,闭上锐利如刀的眸子,叹息道:“当初我就应该跟杨砚死磕到底,把许七安招揽到麾下。”
“许铜锣的确是个不可多得的人才,就是实力低了些。”
“你懂个屁,你根本不知道他....”姜律中忽然闭嘴了。
“嗯?”三位金锣看着他。
“不可说,不可说。”姜律中摇头。
“姓姜的,你这是学青楼女子,脱衣服扭屁股,纯粹勾引人是吧。”
“快说,那小铜锣怎么回事,我也觉得他奇怪。魏渊对一个铜锣过于青睐了。”
“想知道,自己问魏公去。”
吃晚饭时,许七安询问许平志:“二叔,宅子闲置多年,需要好好修缮,我那天带婶婶和妹子去看过了,屋子结构保持完好,只是一些门窗朽烂。”
许平志沉吟道:“半月便够了。”
半个月?又不是搞精装修,哪要这么多时间....许七安说:“咱们雇一批匠人吧,从外城找,然后让他们十二时辰连轴转,这样七天就差不多了。”
许平志一愣:“为什么是外城,内城的匠人手艺更好。”
“因为外城木匠便宜,而且还不知道宅子闹鬼。他们可以安心住在里面。”
“味精的出现,是人类美食行业里的重大突破....”许七安把两箩香菇倒进大缸里浸泡。
“想在海带里提取足量的味精,需要极其庞大的数量,买到倾家荡产都提取不出多少味精。”
“咱们以后就要住到内城去了。”切菜的厨娘笑道。
“大郎真有出息,我听夫人说,那宅子得五千两呢。”洗菜的厨娘搭话。
“五千两?那也就比咱们这座宅子差不多。”烧火的厨娘说。
“你懂什么,”洗菜的厨娘啐了一口:“我听夫人说,那座宅子至少也得七千两,比咱们这座更气派呢。”
“夫人跟我们说,再过几天就带咱们去内城住了,我跟你说啊,内城可繁华了。”
“我发现一件事...”切菜的厨娘忽然插嘴,等两位厨娘看过来,她低声说:
“夫人越来越喜欢炫耀大郎了,总是把他挂在嘴边,但逢着大郎回来,就绝不给好脸色看。”
“咳咳...”
“大郎怎么来了?”厨娘们惊讶的问。
“我制作了独家配方,过来帮你们做菜。”
“这是什么?”厨娘们把目光投向他手里的碗,黏糊糊的一坨东西。
“好东西,不要乱看,这是独门配方。”许七安侧了侧身,不给厨娘们看他的宝贝。
许七安站在边上看着,第一锅菜是冬笋炒肉,趁着厨娘翻炒时,他舀了一小勺“鸡精”进去。
“好像...很好吃?”另外两位厨娘有些意动,看着她。
“太,太好吃了,我从来没有吃过这么入味的菜....”厨娘激动的说。
前厅,许玲月掐着饭点过来,四顾张望,娇声说:“大哥呢?”
“今日休沐,可能是去教坊司了。”低头擦拭佩刀的许平志说。
“爹就知道胡说,大哥连勾栏都不去的。”许玲月鼓了鼓腮,一脸不悦。
许平志心里感慨,道:“他现在是练气境,已经不需要守身,去教坊司不是人之常情嘛,哪个男人不去...”
忽然感觉到侧方有杀气,许平志头也不抬,继续擦拭佩刀,改口道:“你爹我和二郎就从来不去,宁宴许是去过,但都是因为应酬,没法子。
“说起来,我们许家的男儿,都不爱去烟花之地。”
“嗯”一声,安心的坐在桌边。
“娘,我要去桂月楼。”许铃音从桌底钻出来,吓了婶婶一跳。
婶婶不爱搭理她。许二叔语重心长的教育女儿:“铃音,桂月楼不能常去,要银子的。”
“大哥昨天就带我去了。”许铃音不服。
“那你找你大哥去。”许平志摆摆手,不愿意教育女儿了,这个女儿过于愚蠢,云鹿书院的先生都教不了她。
婶婶感慨道:“桂月楼的厨子据说是宫里出来的,手艺在京城都是一绝,咱们家要是能请到这样厨子多好。”
“好香呀...”许铃音忽然说,她抽动鼻翼,看向门外。
“今天的菜好香啊。”许平志意外道。
“竟然如此美味?”他震惊的说道。
“老爷太浮夸了。”婶婶撇撇嘴,等厨娘把菜盘子摆好,她夹了一筷子笋,咀嚼几口后,瞬间睁大美眸。
婶婶惊奇的看向厨娘们,眸子里闪烁着亮光:“今日的菜与往日格外不同,你们怎么做到的。”
“是大郎的秘制配方...”厨房连忙摆手。
一家人顿时看向了许七安,许平志惊讶道:“你哪来的配方?”
许七安下筷如飞,解释道:“我就是觉得家里的饭菜寡淡,桂月楼的饭菜又太贵,自己瞎捣鼓了些东西,看起来味道还不错。”
许二叔微微点头,扭头一看桌子,瞪大眼睛:“许铃音!”
“都是我的。”她竖着眉头,脆生生的说。
“宁宴,你有段时间没去教坊司了。”沉默寡言的朱广孝突然说。
因为我现在产生了错觉,不是我在嫖花魁,而是她们在嫖我....许七安无奈道:“我感觉快到练气境巅峰了,打算尝试冲击炼神境。”
“那你可要好好积攒功勋。”宋廷风酸溜溜的说,又郁闷补充道:“但以你从桑泊案至今的积蓄,感觉已经足够了。”
“嗯。”许七安轻飘飘的岔开话题:“我打算积攒两周再去教坊司。”
教坊司永远是他们活跃气氛最好的话题,宋廷风挤眉弄眼:“那浮香姑娘有罪受了。”
看到许七安出来,恒远眼睛一亮,大步迎上来,双手合十:“许大人。”
不借,滚...许七安打断他,无奈道:“恒远大师,我有公务在身,咱们长话短说。本官一个月也就五两银子的月俸,囊中羞涩。”
见许七安拒绝的干脆利索,恒远沉默了许久,躬身道:“贫僧知道了。”
“诶...等等,”许七安喊住他,吐出一口气:“这次又要借多少银子,话先说清楚,太多我可不借,我最近确实没什么银子。”
“我想去养生堂看看。”许七安提出自己的要求。
“可以。”
“一起去吧。”许七安向两位同僚发起邀请。
“你是不是没带钱?”宋廷风斜了他一眼。
许七安笑了笑不说话,走了两步,脚底踩到了硬疙瘩,自然而然的捡起,搁在掌心:“看,钱不是来了吗。”
宋廷风和朱广孝:“???”
前者盯着色泽暗淡的银子,郁闷道:“我刚才走路没看路,错过了这银子,白让你捡了便宜。”
事实上,你起码错过了好几两银子....许七安嘴角一挑,把银子收入怀中,解释道:“恒远大师住在外城城东的养生堂,听说那儿的鳏寡孤独过的不是很好。”
“世上过的不好的人比比皆是。”朱广孝闷声说完,叹了口气。
“你们看这和尚,咱们走的快,他便走的快,始终保持着固定的距离,但他始终没有回头看我们一样。”
“看好你们的钱包,虽然他们不敢也没能力偷走你们的银子。”恒远的声音从前方传来,继续道:
“在这里,不要有施舍的行为,因为这会让自己陷入尴尬境地。”
“我很少来这样的地方,为什么不去劳作?”
“在这种地方生存的人,大部分是没有田地的流民,他们以前或许有,但受不了沉重的徭役,选择放弃田地,到城里来谋求生活。
“但城里并没有他们的生存空间,时不时还会有捕手来这里寻找摸鱼对象。不过,为了生存下去,他们中确实不乏作奸犯科之辈。”
“前阵子有官府的人来修缮院子,但我把新的匾额换回了旧的。太过光鲜亮丽,对养生堂来说不一定是好事。三位,请!”
进了养生堂,恒远领着他们往内走,说道:“许大人,贫僧知道你有难处,我寻你帮忙,并非借钱。听说你与司天监的术士们颇有交情,想求你帮忙找一找白衣术士们,救一个孩子。”
“福如....东海,大吉....大利。”
“这,这是...那个孩子?”许七安喃喃道。
“他只会说这八个字。”恒远凝视着黑狗,面容慈悲,“我是在寻找师弟恒慧时救下他的,因为受到了这样悲惨的待遇,他活不了太久,这段时间我用气机温养他的身体,勉强让他存活下来。
“但这不能长久,他的身体非常糟糕,必须要得到救治,否则最多三天就会死去。普通的大夫救不了他,只有司天监的术士可以。贫僧无奈,才找许大人帮忙。”
宋廷风张了张嘴,沉声道:“也许,死亡对他来说才是最好的归宿。”
恒远看了眼这位铜锣,低声说:“每天朝阳升起时,他的眼睛都是明亮的,我能读懂里面的渴望,因为那是纯粹的、只想活下去的希冀。
“在几位眼里,他或许如院子里的杂草一般微不足道。但就算是小草,也想要坚韧的活着。”
许七安深深的看了眼“黑狗”,“我知道了,我会请司天监的术士来看病。大师...以后有需要银子的地方,尽管来找我。”
说完,他补充道:“我每天最多给三钱银子。”
“放心,钱来的很正,就像白捡的一样。”许七安宽慰道。
恒远大师这才点头,安抚了“黑狗”,领着许七安三人返回前院,说道:“两位大人稍等片刻,我有话与许大人说。”
进了一间简陋的房子,恒远关上门,合十道:“许大人气息深厚,神完气足,是否即将踏入炼神境?”
他看的这么准?我只知道六号是八品武僧,实力如何尚不知晓。我还不知道人家的长短,他却已知我深浅....许七安正了正脸色:“大师有何指教?”
“可有观想图?”
“有的。”
恒远大师恍然点头,道:“贫僧出家人,还不了许大人的银子,原本想等你到了练气境巅峰,赠大人一幅观想图。
“既然大人有了此法,那贫僧就换一种绝学吧。”
《天地一刀斩》我已经登堂入室,这部绝学利弊都很明显....确实该学习其他绝学来弥补自身短板....许七安精神一振,“那就多谢大师了。”
恒远点点头:“我是八品武僧,佛门的玄奥法术一概不会,只懂得些许攻伐手段。最拿手的便是佛门狮子吼。”
六号恒远看到了许七安眼里闪过的失望,想了想,道:“贫僧可以为大人展示狮子吼的威能。”
你别吼的我耳聋就行...许七安颔首,不放心的提醒道:“不会波及到院子里的老人和孩子?”
恒远摇头:“我会将威能控制在这间屋子里。”
恒远和尚收拳,沉声道:“此法震荡元神,震慑敌人,修炼到高深境界,即使是最道门阴神也难以免疫。”
这招配合我的天地一刀斩,简直完美啊....我最大的顾虑就是空大,有了狮子吼的控制效果,就不怕大招落空....许七安欣喜道:“请大师教我。”
“此书记载着行气法门,以及我个人的修行感悟。”
许七安伸手接过,恒远大师按住封皮,沉声道:“要还的。”
为什么要加这句话?宁也听说过我许白嫖的威名?许七安点头:“好的,大师。”
告辞恒远,走到大门口,宋廷风忽然说:“等一下。”
“大,大人?”老吏员有些害怕。
“挨千刀的许宁宴,老子以后再跟你来这种地方,就跟你姓。”宋廷风踢了许七安一脚。
许七安避开,冷笑道:“老子也不稀罕你跟我姓,将来你儿子跟我姓就好了。”
“许公子。”白衣术士们热情的打招呼,没人阻止他上楼。
“采薇姑娘呢?”
“长公主来了,采薇师妹陪她在八卦台见监正老师。”炼金术师说。
我大老婆和小老婆都在啊....许七安转而问道:“宋师兄呢?”
“问府衙要了个死囚,在密室里研究呢。”
“....”
许七安打消了见宋卿的想法,问道:“灶房在哪儿?”
“至少我亲手拉的面,劲头是够的....”
“你们怎么发现那座鬼宅?”
褚采薇愣了一下,随后领悟长公主的意思,步履轻快的说道:“许宁宴要买宅子,我陪他去看风水呀。”
“这些我知道,我是问,怎么发现那座宅子。”长公主问道。
“公主这话好生奇怪,老经纪让我们发现的。”褚采薇道。
老经纪?长公主美眸里光芒一闪,一瞬间想到了许多,试探道:“那老经纪有何特殊?”
“挺有良心的。”褚采薇从鹿皮腰包里摸出一块糕点,放在白嫩嫩的掌心,递给长公主。
挺有良心?长公主摆摆手,示意自己不要,问道:“怎么说?”
“许七安觉得鬼宅便宜,他还一个劲的阻止我们呢,生怕闹出事端。”褚采薇开心的把糕点塞进小嘴,最喜欢和怀庆做朋友了,因为她什么好吃的都不会和自己抢。
“....”长公主默然许久,叹息一声,是她不够理智,竟尝试从这丫头口中打探消息。
想到这里,怀庆公主柳眉轻蹙,审视着好友:“你近来与许宁宴交往过于密切了。”
“有吗?”褚采薇茫然。
“你有与别的男子来往这般频繁吗?”长公主补充道:“司天监里的师兄们不算。”
褚采薇想了想,后知后觉的“呀”一声:“是哦,他总是变着法子来找我玩儿。”
“好,好香...是哪位师兄买了好吃的?唔,很鲜,是我没吃到过的东西。”褚采薇咽着口水,双眼绽放出渴望的光芒。
“手握明月摘星辰,世间无我这般人。”
你特么神经病啊,差点把老子吓出心脏病....许七安沉着脸,淡淡道:“你来啦。”
让那背影愣了愣,以同样深沉且平淡的语气回复:“是,我来了。”
一声长长叹息传来,既然是嘶哑的嗓音,感慨着:“想不到,一别二十年,你还是喜欢背对众生。”
沉吟一下,淡淡道:“可就算是这样的我,也被你吸引了。”
“我就知道,这一炉九转金丹炼成之时,就是你出手之日。你还是不肯放过我。”
“哼,宝物有德者居之。”
“呵,杨千幻,你败过吗。”
“你俩在干嘛?”褚采薇站在门口,茫然的扫视着两人。
杨千幻不为所动,依旧负手而立,背对众人,哼道:“即使小师妹为你求情,我也绝对不会....”
褚采薇说:“杨师兄你来灶房干嘛。”
杨千幻:“....哦,我来吃面。”
褚采薇开心的跑到灶台边,流着哈喇子,盯着一锅面,笑眯眯的说:“你怎么知道我没吃饭。”
因为我是掐着时间点来的...许七安笑道:“我答应过的,要下面给你吃。”
正好,锅里的面熟了,许七安看向身后粉红色宫裙丽人,试探道:“长公主,来一碗?”
清冷的怀庆公主,略作犹豫,眼波不受控制的落在锅里,有些不自在的点头:“好。”
“杨师兄,过来一起吃吧。”许七安招呼道,心说正好看看你长什么样。
吃完面,许七安看着褚采薇,说道:“感觉怎么样?”
“好吃的。”褚采薇啄了啄脑袋。
“这是我秘制配方,是通过独有的炼金术提取出的精华。”许七安道:“这便是我要教导给你的,晋升炼金术师的东西。”
“难不难?”褚采薇最先关心的是这道题的难度。
“很难的,毕竟我也只是一知半解。”许七安道,见褚采薇立刻垮下脸,他严肃的补充:
“你炼不出来,以后就吃不到这样的面,吃不到更好吃的东西。”
“这是你独创的?”怀庆公主问道。
“嗯,是我为采薇姑娘呕心沥血创作的。”说完,他便后悔了,这种话不能当着大老婆的面说。
果然,怀庆公主意味深长的看他一眼,似笑非笑的语气:“你对采薇倒是挺上心。”
“采薇姑娘是我恩人,我自然上心的。”许七安说。
“有多上心?”鹅蛋脸美人听到这样的话,心里还是挺开心的。
“有求必硬。”许七安矜持的说。
随后想起怀庆公主也是恩人,补充道:“我对公主同样如此。”
与采薇姑娘讨论了许久,许七安道:“我有件事想拜托司天监的师兄们。”
他打算找司天监的术士们帮忙,救治养生堂那个可怜的孩子,之所以不找宋卿,是害怕“人兽”这个概念刺激到宋师兄疯狂的脑神经。
“手握明月摘星辰,世间无我这般人。”杨千幻的背影出现,淡淡道:“什么事?”
许七安看了眼天真无邪的吃货姑娘,沉吟道:“借一步说话。”
他和杨千幻来到室外,将可怜孩子的事告之对方,“杨师兄,那孩子撑不过三天,我想请司天监的师兄帮忙救治。”
“好!”杨千幻应下来,又问道:“为什么要避开采薇师妹。”
许七安摇头:“为什么要告诉她?”
杨千幻颔首:“不错,你拥有与我一样高贵的品质。”
“阁下是?”
“手握明月摘星辰,世间无我这般人。”白衣人淡淡道。
白衣人“呵”了一声,冷笑道:“看你的姿态,似乎并不认识我。京城里,竟有不认识我的人。”
他一边走,一边思考:“不行,嫁接是可以用在人体上的,比如坏损的脏器可以替换。
“那么,能不能更细微一点呢?比如断肢重生....嗯,这是三品武夫独有的能力。如果我可以在炼金术中研究出其中奥秘,必然天下震动。
“许宁宴说过,生物炼金术应该是更细微的东西...可人的肉眼无法看见那些尘糜微小的东西...有了,我可以制作类似望远镜的东西。”
“哪来的香味?”宋卿抽了抽鼻翼。
“呦,还有鸡汤,采薇师妹有心了。”宋卿看见小炉炖着鸡,心情一下好起来。
“去去去。”褚采薇啐了他一通:“这就是许七安教给我的炼金术,若是成了,能够让全天下遍布美味呢。”
听着褚采薇把鸡精和味精的原理说完,宋卿沉吟一下,喟叹道:“许宁宴真乃奇人也。”
“他说的味精我还没有头绪,因为他没有提供过程,只是简单说了远离,是从谷物中提取。”褚采薇说。
“师兄会帮你的。”宋卿摸了摸褚采薇的脑袋。
“你这是干什么?”许七安问道。
“大哥...”见到本领高强的大哥过来,许铃音如释重负,有些害怕的指着井口:“这里闹鬼的。”
“所以,你蹲在井口边做什么?”许七安有些难以理解。
“姐姐说,鬼专吃小孩子的。”许铃音皱着小眉头。
“然后?”
她一下子鬼祟起来,小跑着过来,小声道:“我在骗它出来,嘘...别给它听见了。”
“???”
许七安茫然的看了她许久,竖起了大拇指:“识食物者为俊杰。”
“那你继续努力,等骗出鬼来,大哥给你做成好吃的。”许七安摸了摸她的脑袋。
“嗯!”许铃音既害怕又向往的啄着脑瓜。
“算了,这事儿用不着我操心,睡觉。”
“老爷,以后宁宴娶了媳妇,会不会跟我争管家的大权?会不会让我们搬到西屋?
“我听说儿媳妇都很歹毒的,总想着法子斗婆婆。”
但没吃过猪肉,总看过猪跑。尤其这宅子是许七安买的,她这个“婆婆”名不正言不顺。
许平志睁开眼,想了想,“以你的脾气和性格,准斗不过人家的。”
“哼!”婶婶无言以对,便娇哼一声。
许平志安慰道:“没准宁宴将来会娶一个蠢媳妇呢。”
“对了,还没写信给二郎呢,咱们搬到新宅子,他还不知道这事儿,回头去了外城,找不到我们了。”婶婶心系儿子。
“这事儿用不着你操心,你大字不识几个。”同样不怎么识字的许平志说道:
“宁宴会写的。”
“今日巡夜。”婶婶回答说。
以前许七安也和婶婶一样信任二叔,但自从那次在教坊司“偶遇”,以及后来用橘子皮去除香水味的操作,许七安就明白了。
“你看见了什么?”许七安沉声道。
“怎么了?”婶婶皱着眉头。
人多起来后,丫鬟心里的恐惧减弱了许多,她指着井口,颤声道:“井,井里有一颗头。”
“你,你不是说....”婶婶睁大了美眸,惊恐不已。
她没有把“已经把鬼驱散”这句话说出口,这事儿不能让府里的下人知道。
“系大锅呀...”
“你怎么在这里。”许七安心说果然如此。
“我肚子饿了,我出来找吃的。”小豆丁看着井口,一脸服气的样子:“它可真能藏,小孩子到家门口都不出来的。”
“大哥让厨房给你拿糕点。”许七安把她抱起来,走了回去。
“铃音?”婶婶大吃一惊,继而柳眉倒竖,“你这死孩子,大半夜偷偷溜出来吓人...”
许七安没好气的打断婶婶的咆哮:“她只是饿了。”
“大哥...”门外传来许玲月清脆悦耳的少女音。
“怎么了?”许七安没有开门,深更半夜的,当哥哥的不能给妹妹开门,于礼不合。
“我,我睡不着,害怕...”许玲月顿了顿,补充道:“娘也睡不着,刚才绿娥问起来,娘就把宅子闹鬼的事儿说了。说着说着,她俩也害怕了。
“爹又不在家,她们都不敢睡。”
“别怕,宅子里没有鬼。”
许玲月不回话,犹豫了几秒,“大哥能陪陪我们吗。”
“陪你们?”许七安心说,这当然不行啊,如果只是你的话,我可以将就一下,加上恶毒的婶婶那就不行。
“我知道很过分,大哥明日还要去衙门当值,可娘一定要我来,劝说二哥在门口守着。”
守在门口啊....二叔个逼肯定在教坊司风流快活,却要我给他的妻女守门....许七安叹口气,无奈道:“好。”
“我在外头坐着,你们赶紧睡。”许七安指头扣了扣屋门。
“好,多谢大哥。”
“多谢大郎。”
“会不会从窗口飘进来啊,宁宴睡着了怎么办。”
“...娘你别瞎说,大哥带着刀的。”
过了一阵,婶婶喊道:“宁宴?”
许七安没好气道:“我在呢。”
又过了片刻,婶婶抱怨的声音传来,“玲月,别贴着娘这么近,怪热的。”
“娘~”许玲月委屈又撒娇的语气。
婶婶到底是心疼女儿的,没有再说话,过了片刻,突然压低声音:“玲月,你都已经长这么大了?”
“娘,你别嘲笑我,哪有你的大。”
“废话,娘已经生儿育女了,但在你这个年纪的时候,可没你这般规模的。”婶婶说着,感慨道:
“你是到嫁人的年纪了。”
婶婶又说:“你住大郎隔壁,记得沐浴的时候要注意些,武者的耳目聪敏,要记得防备。”
“娘,你是说大哥会偷看我洗澡?”黑暗中,许玲月眸子闪亮。
“大郎不会偷看,你就什么都不防了?”婶婶啐了女儿一口,然后扭头看一眼房门方向,听着侄儿时不时响起了咳嗽声,安心的继续说话。
“昨日铃音夜里跑出来,睡在井边....”婶婶把昨晚的事情告诉二叔,“幸好府上还有宁宴,要是他也不在,真闹了鬼...”
许二叔朝侄儿颔首,问道:“铃音半夜睡井边做啥?”
许七安说:“都怪婶婶骗她说鬼放在油里炸一炸,比什么都好吃。她馋了。”
“哦。”许二叔点点头,觉得这是自己幼女会干出来的事,没什么值得惊讶。
他便独自前往,见到了六号恒远以及“黑狗”,得知可怜的孩子身体状况好转,许七安松了口气,隐隐有种卸下心里大石的如释重负。
“许大人,贫僧有一事想问。”恒远合十道。
“大师请说。”许七安心情颇为轻松的笑着。
“许大人初见那孩子时,说过一句话...”恒远凝视着他:“许大人说:这是那个孩子?
“许大人似乎知道他,可贫僧记得,你们没有任何交集。”
“我曾听三号说过。”
他没有多余的解释,剩下的交给恒远去脑补。首先,恒远肯定会对所谓的“上下级”关系产生质疑。天地会不是一个隐秘势力,但外界的天地会是由金莲道长为代表的地宗道士组成。
“采薇姑娘,要多注意休息啊。”许七安心说,宁也成为时间管理大师了吗。
顶着浓浓黑眼圈,目光呆滞的褚采薇,显得更加呆萌了,疲惫的说:“三天没合眼了....”
宋卿从袖子里取出瓷瓶,递给许七安:“你看看。”
“怎么做出来的?”许七安震惊了。
“谷物发酵,添加蜜糖,提纯...”宋卿摆摆手,不想解释:“你想知道流程,回头我让采薇写给你,你先看看是不是这玩意。”
许七安沉吟道:“味道很像,这东西有毒吗?”
“无毒。”
“那便是了。”
宋卿点点头,道:“这东西比盐更珍贵,要普及推广的话,朝廷必然要垄断的。
“以往司天监出品的东西,都是由朝廷来负责经营,每年的收益司天监占三成。我与杨师兄商议过了,分你一成。”
“很公平的分配。”许七安点点头,试探道:“那么,我一年能分到多少银子,嗯,我知道缺乏评估依据,宋师兄可以大致估算一下。”
“这要看朝廷打算怎么卖它,”宋卿沉吟道:“一成的话,几千上万两银子?我指的是京城地界。”
“愿咱们的情谊,天长地久,海枯石烂。”
“....言,言重了。”
“霜杀百草,花木凋敝,这看似萧条的景象,细品之下,也别有一番滋味。”元景帝负着手,意有所指的感慨。
他的身后,落后小半个身位的魏渊,沉吟着说道:“陛下,萧条,从古至今都不是风景。”
面对青衣大宦官的顶撞,元景帝只是笑笑,不甚在意的说:“来年开春,自然便百花盛放了。”
魏渊仿佛在抬杠:“来年春天,时候尚早。这萧条不知道又要延续到何时。”
元景帝斜了他一眼,“那魏卿觉得当如何?”
魏渊温和道:“百花盛放的景象固然美,奈何春去冬来,繁华落尽...陛下你看那些四季常青的树木,不管春风秋月,夏日冬雪,它们都依然存在。
“铲去繁杂多样的花草,留下四季常青的树木,方是长久之道。”
君臣相视许久,元景帝淡淡道:“皇后前几日感染风寒,身体痊愈后,便食欲不佳,连着几天都没怎么用膳。”
魏渊终于挪开目光,躬身作揖:“司天监的术士怎么说?”
“食欲不佳,但身体无恙,静养。”元景帝说:“但朕见皇后消瘦不少,魏渊,你替朕去看看她。”
“是!”
“魏公怎么来了?”皇后含蓄微笑,凝视着大青衣的脸,面部线条硬朗,高鼻,薄唇,双眼深邃,蕴含着难以言喻的沧桑。
魏渊率先低头:“听说皇后病了?”
皇后笑着说:“已经痊愈。”
“陛下说皇后近来食欲不佳,让微臣过来瞧瞧。”
皇后脸上笑容褪去,平静的看着他:“是他让你来的?魏公不知本宫病了吗。”
魏渊略作犹豫,摇头道:“近来公务繁忙,不知皇后病了。”
皇后脸别向一旁,语气平淡:“本宫乏了。”
“皇后少喝些茶,对脾胃不好...”见皇后露出不耐,魏渊躬身作揖:“微臣告退。”
“魏渊!”
“....”皇后张了张嘴,想说些什么,但因为各种各样的顾虑,最后什么都没说。
“魏公!”怀庆公主施礼。
“殿下。”魏渊作揖还礼,随口解释:“陛下听说皇后食欲不佳,身体有恙,让我代他过来探望。”
怀庆公主“嗯”了一声,父皇早已不来后宫了,每日只想着修仙长生,宫中哪个娘娘病了,他才会关注一下,但通常都是派人过来探望了事。
“宫里服侍的宫女说,母后近来确实没怎么吃东西。”怀庆说。
“久病之后,若在绝食,身体会落下病根。”魏渊皱紧了眉头,但在怀庆公主面前,他很好的藏住了自己的忧色,只表达出那份臣子该有的担忧。
怀庆公主浅笑一下,似乎并不担心,声音冷脆,极有质感:“正好打算传唤许七安,既然在此遇到魏公,怀庆便省的让府上侍卫多跑一趟。”
魏渊愕然道:“殿下此言何意?”
怀庆公主说:“许七安有一特制秘方,可让食物鲜味提升百倍,滋味久久难以忘怀。母后食欲不佳,正好可以试一试这个秘方。”
离开勾栏,鳝饿有鲍的朱广孝和宋廷风无比满足,三人没走多久,便被一个骑马的铜锣拦住,抱怨道:“你们去何处摸鱼?半天寻不到人。”
“何事?”许七安问。
“魏公有请。”那铜锣说道。
大宦官放下书卷,道:“听怀庆说,你有秘制的配方,可提升菜肴的鲜味。”
怀庆这么八卦的吗?这种小事也到处乱说....许七安惊愕了片刻,“雕虫小技,不值得魏公记挂。”
“皇后近来食欲不佳,身体孱弱,本座想试试你的配方。”魏渊温和道。
“此物叫鸡精。”许七安科普道。
合上盖子,将罐子还给许七安,魏渊唤来吏员:“让厨子去煮碗面。”
魏渊点点头:“你吃一口,帮我试毒。”
“....”筷子只有一副,许七安用另一头吃了一口。
许七安幽幽道:“说不定毒是抹在筷子上的呢。”
魏渊一愣,怒道:“滚出去。”
“怎么样?”许七安期待的问。
“多少大厨呕心沥血,也做不出这种味道。”魏渊满意的点头,皇后吃惯了宫里的珍馐美味,厌食除了自身没胃口,吃腻宫里的菜也是一个原因。
魏渊摇摇头,没接,看着罐子:“瓶子里是留给你的,那才是我的。”
“本宫说了,准备一碗清粥便是。”
宫女小声道:“魏公刚送了秘制的配方过来,叮嘱我们一定要给娘娘做些好的。”
另一位宫女,带着希冀的说道:“娘娘,您尝尝吧。”
“本宫忽然有些饿了,盛饭。”皇后把碗递给宫女,期待的盯着满桌的美味。
“魏公是何处找来的秘方,皇后娘娘昨夜吃的甚是欢心。”
魏渊盯着他,有些紧张的问:“没有厌食?吃了多少。”
公公笑道:“吃的比以往都多,比身子好时还多。今儿早起时,皇后娘娘破天荒的问了午膳的伙食。”
“今日本宫在母后那儿用了午膳,你那配方似乎有所改良?”怀庆公主问道。
“都是宋师兄和采薇姑娘的功劳。”许七安道。
怀庆公主点点头,“本宫有些留恋那种味道,母后却吝啬的不给。你还有吗?”
“没了。”许七安立刻摇头:“满满一罐都给了魏公,送去了皇后娘娘那里。”
但怀庆公主是知道真正的“始作俑者”是谁,以怀庆的腹黑....到时候裱裱就会像打翻醋坛子的怨妇,把火气撒到许七安头上。
怀庆公主秀眉轻蹙,“可本宫听说,魏渊送到母后那里的...鸡精,是半罐。”
“嗯?”许七安一愣,看向怀庆。
“果然是术业有专攻啊,早知道不自己瞎捣鼓,给司天监的术士们指引方向,我坐在幕后享受抽成...可惜太晚了....”许七安默默叹息。
怀庆喝了口茶,让嘴唇多了润泽,以一种很平静的语气说:“近来朝堂各党之间的争斗,忽然偃旗息鼓。原因是魏公和王首辅联手了,试图把朝堂大大小小党派清扫一遍。”
“这是好事啊。”许七安眼睛一亮。
怀庆摇摇头:“父皇给挡住了,朝堂局势混乱,对他来说是有益的。各党派斗的越激烈,他越是可以安心修道。若是一家独大,或两家独大,朝局就会脱离父皇的掌控。”
“党争是一把双刃剑,它能维护陛下的地位,也能搅乱朝局。党派越多,斗的越激烈,长期以往,便没有人顾着政务,满脑子都是如何阴谋阳谋,整垮对手。”
熟读史书的怀庆公主眯了眯眼,故意设套:“直接杜绝党争不就永绝后患了嘛。”
许七安摇摇头:“朝内无党,千奇百怪。”
许七安见状,当即道:“卑职有一些浅见,不知长公主有没有兴趣听听。”
怀庆公主闻言,悄悄的端正了坐姿,颔首道:“但说无妨。”
许七安斟酌道:“其实陛下的制衡朝堂的方式有欠妥当....”
“想要制衡朝堂,不需要那么多的党派,只要三个势均力敌的党派就行。因为不管在什么领域,三角形是最稳固的....嗯,婚姻除外。”
“三角形?”怀庆听到了一个陌生的词汇。
许七安用手搭了一个三角,她恍然道:“这种结构经常出现在宫殿的搭建中。”
长公主果然聪慧过人....许七安“嗯”了一声,道:“如果只是两个党派,他们可能会私底下结成同盟,表面水火不容,背地里沆瀣一气。但如果是三足鼎立,他们之间很难达成利益一致,朝局就会相对稳定,便于制衡。”
“云鹿书院的大儒说你是读书种子,本宫以为你只是诗写的好,岂料竟有此等高见,天下学子,能如你这般的,屈指可数。云鹿书院的大儒目光如炬,是本宫小觑你了。”
“其实除了党派林立之外,朝廷还有一个非常致命的问题...殿下,恕罪,卑职用词不当。”
怀庆公主浅笑道:“自家人关起门说话,无需顾虑太多。”
许七安顿时安心,道:“朝堂之上的诸公们,升降、罢官等,陛下可以轻易操纵,但他无法操纵底层的官员和胥吏,尤其后者,是民生凋敝的罪魁祸首。”
这个问题似乎说到了怀庆公主的软肋,让她一下子郑重起来,插嘴道:“本宫也苦恼这个问题。”
“其实大奉的胥吏之弊积累至今,有两个原因:一,朝堂党争激烈,疏忽管理,说白就是只打架不办事。二,陛下修道已有二十一载,朝廷对底层的掌控力严重下滑,这才导致胥吏无法无天。”
怀庆公主颔首:“你与本宫看法一致,本宫不止一次思考过这个问题,奈何无解。”
你一个公主,思考这种事干嘛....许七安道:“对于胥吏之事,卑职的建议是中央集权。”
“中央集权”怀庆公主不自觉的带着求教的语气,因为这又是一个陌生的词汇。
“如今的陛下虽然牢牢掌握朝局,但他维持着各党混战的局面,就得给出相应的权力,陛下的权力实在太分散了....”许七安没有说下去,他相信以长公主的智慧,能明白其中之意。
这时代的裙子过于保守,下面都穿裤子....什么都没看到的许七安心里腹诽,抱拳道:“殿下。”
见到许七安来拜访,她把毽子踢给宫女,掐着腰:“不是说案子完了,就天天过来请安吗。”
“这皇宫也不是卑职说进就进的...”许七安走向凉亭方向,临安公主也跟了过来。
“本宫最近想出宫玩玩,你陪着我。”临安把汗巾还给丫鬟,又洗了洗手。
许七安斜了她一眼:“不要。”
临安顿时瞪眼睛:“狗奴才。”
果然还是她率先认输,圆润的鹅脸蛋微微羞涩,撇开目光,生气道:“如果你怀庆,你是不是唯命是从?”
“我最近偶的了一个小玩意,做菜时添些进去,可以提升鲜味。它叫鸡精。”
“鸡精...好怪的名字。”临安笑嘻嘻道:“又没银子花了对不对,本宫再赏你一幅画,嗯,库里送来一只象牙笔,据说蛮值钱的,我也不爱写字,就送你吧。”
许七安立刻道:“殿下误会了,卑职不是为赏赐才来的,卑职是心甘情愿为公主做牛做马。”
临安是个喜欢听甜言蜜语的,顿时就很高兴:“那你想要什么?”
“请殿下折算成银子。”
“要银子也成....”裱裱手托着腮帮,笑吟吟的凝视他,那双迷迷蒙蒙的桃花眸,仿佛在注视着情郎。
“本宫闷的慌,毽子玩腻啦,你给我讲故事,就说上回那个西游记。”
“好的殿下,这回与你说一说三借芭蕉扇。”许七安喝着宫女奉上的茶水,润例润喉:
“有一天,唐僧师徒来到了火焰山,大火熊熊,飞也飞不过去。土地公告诉孙大圣,想要熄灭火焰山的火焰,就得像铁扇公主求芭蕉扇。说到那位铁扇公主,她是牛魔王的妻子。”
“牛魔王?是孙大圣的结义兄弟。”裱裱记忆很好,娇声喊了出来。
“是的,所以孙大圣与牛夫人,还有一段不为人知的渊源。”
“什么渊源?”
“公主且听我继续说....”许七安看了眼宫女,“你到亭外候着。”
许七安顿时放心,继续道:“孙大圣来到芭蕉洞,铁扇公主热情的迎了进去,但不愿意借芭蕉扇。于是两人就展开肉搏。
“孙大圣说:嫂嫂,我已经在你里面了。
“铁扇公主说:啊,好疼,我受不了,你快出手。
“孙大圣说:嫂嫂张嘴,俺老孙要出来了。
“而这时,牛魔王就在门外,目睹了这一切。”
“那他帮谁?”临安苦恼道:“一个是结义兄弟,一个是结发妻子。两难取舍。”
“不,牛魔王和铁扇公主和离了。”
裱裱恋恋不舍,竖着眉头:“许宁宴,我可以与父皇说,让你入宫就职,当本宫的侍卫。”
当你侍卫有什么前途?你还真要我做牛做马啊....许七安无奈道:“殿下,卑职还是有点抱负的。”
“二公主,你何苦呢,卑职只是个小小打更人。”许七安心说,咱们不合适。
“其他人都没有你有趣,跟我说话战战兢兢的。”临安撅着小嘴,晃荡着脚丫:
“我不爱读书,琴棋书画样样不行,在皇宫里闷也闷死了。小时候太子哥哥还会陪我玩,现在逢着我去找他,他就皱眉,总是说有正事有正事。”
许七安自动把自己从“狼子野心”单名里摘出。
“这个其实简单,公主搬回自己的府邸去住便成了。皇城总比宫城有意思。”许七安说。
“那你明日来临安府见我。”裱裱说。
用膳时,太子吃着陈贵妃精心准备的佳肴,忽然说:“听宫里的当差们碎嘴,魏渊给皇后送了秘制配方,治好了她的厌食。”
陈贵妃笑了笑:“是有这回事,似乎叫...鸡精?听说烧菜时添加少许,滋味便会令人难以忘怀。”
太子看出了陈贵妃的渴望,“母妃要是尝尝,孩儿去问皇后要一些。”
陈贵妃笑道:“听说怀庆公主去要,皇后都没给。”
临安公主看着母亲和哥哥,求证道:“是叫鸡精么。”
太子看向她,“你也听说了?”
没心没肺的临安可没功夫关注后宫的消息,摇着头说:“今儿许宁宴给我送了个东西,就叫鸡精。”
她唤来丫鬟,道:“回宫替我取来。”
“让灶房把这些菜再热热,添加这个...鸡精,咱们尝尝味道?”
又等了片刻,见宫女无恙,太子催促道:“给本宫盛一碗甲鱼汤。”
宫女边盛汤,边笑着说:“殿下好眼光,此汤鲜味令人难忘。”
太子迫不及待的接过,尝了一口,大赞:“别有一番滋味...母妃,临安,你们尝尝,快尝尝。”
“好东西啊,就这小小一瓶子....御膳房的厨子得耗费多少精力才能达到。”太子殿下感慨着,不动声色的把瓶子收进袖口。
裱裱瞪大眼睛,扑过来,死死拽住太子的衣袖,柳眉倒竖:“我的!”
“那许七安不是你的人吗,你再寻他要便是。”太子殿下义正言辞:“松手。”
“我不松,这是我的东西。”
兄妹俩争执不下,找陈贵妃评理,陈贵妃又好气又好笑:“多大的人了,还跟孩子似的。要母妃说啊,就留在母妃这里,才公平。”
“.....”太子和临安扭回头,继续争执。
“原来许宁宴给我的东西如此贵重。”裱裱坐在轿子里,把玩着只剩三分之一鸡精的瓷瓶。
这小铜锣两面三刀油滑的很,我得去确认确认....临安当即道:“转去怀庆那儿。”
两位颜值出众的公主交相辉映,怀庆素白的俏脸上,精致的秀眉一皱:“你来干嘛。”
“听说魏渊送了母后秘制配方,解了母后的厌食症,宫里都传来了。”临安走到博古架边,红裙拖曳,边把玩着青花瓶,边随意道:
“怀庆姐姐这儿有吗?”
“没有。”怀庆淡淡道。
“真的没有?”临安一下子扭过头来,眸子亮晶晶的,妩媚的鹅蛋脸写着“蠢蠢欲动”四个字。
怀庆公主盯着她,淡淡道:“骗你做啥。”
“你没有我就放心了,”临安,不,裱裱掏出瓷瓶,欢快的摇了摇,哈哈大笑:“我有啊!”
“....”
“本宫走了,不送。哦,对了,这是许宁宴送本宫的。”
“你俩在此等候,我去买几个橘子。”
“滚,老子去买,你在此等候。”许七安拉住他。
“宁宴,太客气了,太客气了。”宋廷风坚持要买。
“其他都可以,橘子一定要我来买,你若非要买,下次教坊司你请。”许七安怒道。
这位鬓角微霜,俊朗儒雅的大宦官,正捧着茶杯喝着,指了指对面的座位:“自己倒茶。”
“当值时不能喝酒,”魏渊训诫道:“你这人,除了有些正义,其余的全是臭毛病。油腔滑调,目无纪律,频繁出入教坊司,我若是你政敌,你已经转世投胎去了。”
“...卑职知错。”许七安就当自己是个弟弟,不,儿子,这样心态就好多了。
“罢了,江山易改本性难移。一个人啊,如果真这么容易改变,世上就不会有千千万万的人。”魏渊一向是对下属容错率很高的领袖,也没有真要追究他。
猛灌了一口茶,把一份卷宗推了过来:“你得跑一趟云州。”
“前几日,打更人的暗子传回来一封密信,信中说,云州的都指挥使杨川南暗中勾结山匪,输送军需,以谋取利益,以及养寇自重。”魏渊又喝了一口茶,道:
“收到密信的第二天,齐党就火速出手,制造了“贪污案”,以一众金锣银锣为筹码,逼我妥协。”
魏渊继续道:“密信传回京城后,那位暗子就无故身亡,死的无声无息。他的真正身份是都指挥使司,经历司的一名经历。
“人虽死,证据却失踪了。我已将此事禀告陛下,陛下会派都察院的巡抚前往云州,调查此事。
“你要做的是保护好巡抚,以及找到证据。”
许七安为难道:“为什么要我去云州?”
还不太情愿...魏渊道:“此事由姜律中负责,你随行去历练。”
许七安顿时安心,道:“还有一事....魏公,鸡精不可多吃,容易口渴,让厨子做菜时少放点。”
“卑职告退。”许七安当即溜走。
“我听说云州那边瘴气多,常年阴雨,你要带些解毒丸,除湿的药膏也带一些...许宁宴,我跟你说话呢。”婶婶拍着桌子。
“知道了知道了。”许七安嫌她烦,没好气道:“这都不用你说好吧,我就是来知会一声。”
摇床声缓缓停息,许七安撑着双臂,看着身下脸蛋晕红的美人,“我明日要离开京城,去一趟云州,估计好些时日才能回来。”
浮香一听,两条大白腿立刻夹紧他的腰,忧心忡忡的语气:“我听说云州匪患闹的厉害,很危险。”
“再危险也是朝廷的地方。”许七安掐柔软的脸蛋,示意不用担心。
“你都好久没来了,一来就说这事。”浮香幽怨道。
“我是怕操劳了美人,不是冷落你。”许七安说。
没能带走褚采薇,许七安带走了她辛辛苦苦提炼出的鸡精。鹅蛋脸的黄裙小美人气的一路追出观星楼,朝着许七安策马狂奔的背影,大喊:“许宁宴你混蛋。”
侍卫带回来长公主的答复:“公主不想见你,请回吧。”
“裱裱执行力很强嘛。”许七安当即转道去了临安公主府。
裱裱听说许七安拜访,非常高兴,坐在凉亭里,笑吟吟的说:“出了宫果然自由了许多,只是府上太无聊,不如住在宫里。”
我不是来玩的,我是来辞行的....许七安道:“我明日要离京,去一趟云州,许久才能回来。想着明日与公主有约,所以过来辞行。”
“那卑职就告退了。”许七安转身离开,走了几步,他忍不住回头看去。
“公主喜欢下棋吗?”
“不喜欢。”
“为什么?”
“因为麻烦。”
是因为笨吧...许七安道:“卑职有一个新鲜的玩法,公主可以试试,闲来无聊的话,也可以与宫女玩。”
临安撇撇嘴,有些失望:“就这?”
“二公主,我要教你的棋叫五子棋,没有那么多规矩和手法,非常简单,不管是纵是横是斜,谁先将五个棋子串联起来,谁便赢。”
“如此简单,更没意思了。”临安摇摇头。
“别急,咱们先下一局。”许七安神态自若。
“好哒。”
临安捻起一枚棋子,“啪”敲在棋盘中央,朝着许七安昂起雪白下颌。
“再来再来!”裱裱踢着脚丫子,红色裙摆晃荡。
“赢啦!”裱裱开心的欢呼起来。
“许宁宴,你可真厉害。”临安青葱玉指拨弄着棋盘,“又会写诗又会这么多有趣的小玩意。
“对了,那首诗的前半首想出来了吗?”
“醉后不知天在水,满船清梦压星河。”临安公主也不再问,低声念着这半句诗:
“真美啊,我也想着有一天能躺在船上,看着天上的繁星,身周也有繁星。我希望那时候我是自由的。”
“二公主,你是不是把我送你鸡精的事儿告诉长公主了?”许七安冷不丁的问道。
“没有啊。”临安眨着妩媚多情的眸子,她一下子又从童趣的女孩临安,变成了夜店小女王的裱裱。
“哦!”许七安没有再问,看了眼天色,这才发现黄昏了,皇城已经关闭,没法离开了。
“呵,她嘴上念叨着想着躺在船上看星星,明明天时地利都有,偏偏就嘴上念叨....现在的年轻人啊,永远是嘴强王者,缺乏实践能力。”
许七安不动声色的离开,等裱裱设宴招待他时,提议道:“殿下,咱们换个地方用餐。”
临安喝了几杯酒,脸蛋酡红:“本宫还没尝试过在船里用膳呢。”
许七安突然说:“躺下去。”
“哎呀。”
“醉后不知天在水,满船清梦压星河。”许七安低声说。
“星星太少了,我要看星河,要看星河。”她躺在船板上,扭了扭腰肢,不自觉的撒娇。
今日星星不少,但与“星河”无法相比,那得等到夏天才行。
“真好啊...”她接着又低声喃喃。
“手握明日摘....”
许久后,杨千幻发现自己可以说话了,老实了,“老师,您找我何事?”
同样背对着他的监正,白须飘飘,“去云州,看着....”
师徒俩背对着彼此,杨千幻试探道:“偷偷的去?”
“嗯。”
“明白了,老师还有什么交代?”
“九州卧虎藏龙,一山更比一山高,出门在外,要懂得低调谦逊,不该说的话不说,不该做的事不做。”
“老师,说清楚一点。”
“低调做人,那句话别到处乱说,会挨揍的。”
“好的老师。”
清晨,临安公主幽幽醒来,浑身暖融融的,舒服的伸展腰肢,脚丫子“哐当”蹬到了桌腿。
有些娇憨的“嗯”了一声,小小的呻吟。
当看到满天繁星之后,裱裱整颗心就醉了,脑海里只有“醉后不知天在水,满船清梦压星河”的意境。
她喊来岸边候着的侍卫,让他跃上乌篷船,帮忙划到岸边,随口问道:“许大人何时走的?”
“天没亮便走了。”宫女细声细气的回答。
“昨夜他有何不轨之举?”
“有的有的。”
顶着黑眼圈,一宿没睡的宫女趁机告状:“她轻薄公主。”
“啊?”临安神色惶恐。
“他一直握着公主的手。”宫女恨声道:“今晨临走前,还拍了奴婢的...屁股,威胁我不要告诉公主。”
“二公主...”侍卫欲言又止。
“吞吞吐吐。”临安不悦的看了他一眼。
“天寒地冻的,公主睡在船上,单是一条被褥无法抵御严寒的。”侍卫解释道:
“卑职昨夜看的清楚,许大人一夜未睡,握着公主的手,是在为您渡送气机,驱散寒冷。”
“本宫怎么没听说过这种事,也没人为本宫渡送过气机。”
“这...”侍卫苦笑道:“一宿不歇的渡送气机,耗费精力,谁能撑得住啊。除非是中品武者,或高品武者。
“再者,公主锦衣玉食,不需要这般啊。”
裱裱咬了咬唇,试探道:“有多累?”
侍卫回答:“换成卑职,早力竭而亡。”
“许,许大人离开时,似乎...是一脸疲惫的。”宫女回忆着说:“可他为什么不让奴婢说呢。”
临安没有回答这个问题,忽然朝外走去:“他今晨要离京远赴云州,现在几时了,本宫要去送他....”
“殿下,都过卯时了...”宫女去追她:“再说,哪有公主去送一个铜锣的,传出去,对您,对他都不好。”
“事关本宫名誉,昨夜之事尔等不得外传,否则通通杖毙。”
“是。”
“你看起来气色不好,操劳过度。”姜律中来到甲板,与他并肩,侧头看了许七安,轻笑起来。
“昨日去了教坊司?”
“....嗯。”许七安无言以对。
“瞧你,还是太年轻,眼窝子浅。”姜律中双手撑着护栏,一副老司机的笑容:
“云州也有教坊司,江南女子身子柔软,嗓音软濡,滋味与京城女子不同。回头带你体验体验。”
“不一样的。”许七安摇头。
“你倒是个痴情的人?”姜律中诧异道。
这和痴情没关系,这和白嫖有关系.....许七安沉声道:“除非姜金锣请客。”
“什么?”姜律中一愣。
“你请客,那便一样了。”许七安脸色严肃。
姜律中想了想,指着江面:“你觉得这里的水怎么样?”
许七安顺势俯瞰江面,老实回答:“不怎么样,脏兮兮的。”
姜律中点了点头:“你知道就好。”
许七安:“.....”
过了片刻,姜律中道:“沿着运河南下,到了青州,我们就得改走陆路。陆路走个一旬,差不多就能抵达云州。”
“姜大人,这种秘密路线告诉我不妥吧。”许七安道。
“无妨,以你的天资,迟早是金锣。”姜律中不甚在意的笑着。
朋友归朋友,你给我插旗我一样要生气的...许七安报以微笑:“承蒙吉言,嗯,为什么要改换旱道?”
“是陆路。”姜律中纠正,随后解释:“青州虽与云州相邻,但两州之间没有相连的运河,如果要走水路的话,得绕过隔壁的沙洲,还不如走陆路来得快。”
“没有水路?”许七安表达了疑惑。
“本来是有的,云州与青州有一条支流相连,但十几年前,河水忽然改道。”姜律中解释。
“这是怎么回事?为何要燃烧货物?”许七安沉声道。
姜律中看了几眼,恍然道:“一般这种情况,是商家不打算过榷关,烧了货物准备返航。”
“马上就到京城了,为何要这般?”许七安不理解。
“呵,朝廷在运河设置重重榷关,每过一关,便交一次税。交着交着,很多商家就会发现,即使到了目的地,卖出货物,赚取的银子还不够交税。所以干脆烧了货物返航,因为你若载着货物,返航时还得再交一次税。空船则不需要。”姜律中感慨道:
“沿河焚烧货物,这是常有的事。”
“吃相竟如此难看。”许七安扬眉。
“还有更难看的,因为小商家负担不起漕运关税,只能依靠漕运商会,那些商会会把货物低价吞下来,再高价卖出去。就拿你曾经在太康县接手过的硝石矿举例,当地灰户采石烧灰,京城吃不下那么大的量,便只能运到各州贩卖,但关税那么重,他们无力承担。
“商会就趁机低价收购石灰,通过自己的渠道运送出去,灰户们只能得一成,甚至更少的利。勉强果腹。
“这背后牵扯的利益难以想象,即使是魏公也顾虑重重。”
“给巡抚大人挑几条最肥的河鱼炖汤。”姜律中笑道。
留着山羊须,气质儒雅的巡抚大人摆摆手,眉头紧皱:“河鱼腥味太重,本官没有胃口。”
拒绝了姜律中好意后,他不悦的扫视着铜锣们,“都安静些,大呼小叫,成何体统。”
“啧啧,读书人身子骨就是弱,这就经受不住了。”一位铜锣调侃,被姜律中瞪了一眼。
PS:感谢盟主“潋滟舞葉”的盟主,后续为你加更。嗯,26个盟主,我已经还到第20个了。
考虑到油烟问题,官船的灶房设在船舱上层,便于油烟散出。灶房的墙壁、地板刷着防火的红漆,这种漆的主材料是一种叫做“食虫树”的树脂,能防水火。
灶房内,几名伙夫准备着午膳,大冬天的忙出一身汗。锅里炖着一大锅的鱼汤,蒸汽“咕咕”顶着锅盖,浓郁的香味弥漫。
许七安嗅着香味来到灶房,自顾自的揭开锅,问道:“鱼汤好了吗?”
“马上好了!”
许七安盯着颜色略带浅褐的鱼汤,这是加入了酱油的原因,他嗅了一口香气,道:“勺子给我。”
一名伙夫顺从的递上勺子,许七安舀了点汤汁,尝了尝,诧异道:“土腥味很淡。”
伙夫闻言,骄傲的说:“大人,咱们这些在水上漂的,平时吃的都是鱼,要说吃鱼,天底下没有比我们更懂的。怎么去土腥味,嘿嘿...咱们有秘法。”
许七安“呵”了一声:“本官也有秘制配方,可以让这锅鱼汤的鲜味提高好几成。”
“大,大人...”
“怕什么,待会你们试个毒不就成了。”许七安安慰道。
“来,尝尝!”他舀了一小勺鱼汤,递给说话的那位伙夫。
鲜香的鱼汤浸泡味蕾,“咕噜...”随着喉结不受控制的滚动,涌入腹内。
“太,太好喝了...”伙夫激动起来,“大人,这,这是什么秘方,这是何等神奇的秘方,求大人教我。”
许七安:“呵呵。”
随从端来热茶,道:“老爷,过了京城地界,江面的风会小一些,到时候您就不会头疼了。”
“该用午膳了,小的帮您去取。”随从道。
“不用。”张巡抚摆摆手,捏着眉心:“本官脑袋晕眩,没有胃口....”
他话音方落,鼻翼抽动:“什么味儿?”
“咕噜...”随从咽了咽口水,目光频频飘向屋外,心思不在这里了。
张巡抚沉吟片刻:“也罢,即使没有胃口,也不能和身体较劲,就帮我取些吃食....嗯,那鱼汤虽然腥味难耐,但本官也不能端着,得与众将士同甘同苦。”
“这鱼汤简直绝了,我这辈子都没喝过这么带劲的汤。”
“是啊,连那点腥味都是香的。”
“要是天天能喝到这样的鱼汤,让我一辈子待在船上也乐意啊。”
姜律中独自占了一桌,闭着眼睛,回味着舌间令人难忘的鲜香。他喊来伙夫,好奇道:“这鱼汤滋味不同凡响,本官从未喝过,你们是怎么做的?”
伙夫当即看向许七安:“是那位大人的秘方,与小人无关啊。”
“看我这做什么,这是司天监秘制配方,我自己都没多少。”许七安立刻说。
众人顿时转头看向角落里三位白衣术士,年轻的白衣术士就说:“看我们做什么,司天监的秘制配方是许公子教的。”
许七安想了想,喊来伙夫:“船里还有鱼吗?没有的话再去网,给将士们也煮一锅鱼汤,务必每人都能喝到。”
说着,他把瓷瓶交给伙夫:“不够再找我要。”
虎贲卫们眼睛“唰”的亮起来,不自觉的挺直腰杆,齐声道:“谢大人。”
我总是心太软,心太软,把所有问题都自己扛....许七安点点头:“我姓许。”
“谢许大人。”
这时,张巡抚的长随走了进来,朗声道:“鱼汤还有没有,我家大人还想喝。”
“吁...”
他翻身下马,来到墙边,深吸一口气,朗声道:“飞檐走壁!”
“门只是挂了锁,没有贴封条,说明不是大哥又犯了罪....家里的东西被搬空了,但地面没有落灰,清扫的很干净,说明不是被洗劫了....”
婶婶看向丈夫,疑惑道:“按理说,二郎差不多也该回来了,他上回钱粮带的不多。”
“大概也就这几日吧。”许二叔不甚在意的说。
“大郎...有给他写信吧?”婶婶问道。
“不知道。”
“不知道是什么意思?”婶婶竖眉。
“我也没问啊。”许二叔回答,吃完最后一口饭,把佩刀挂在后腰,戴上头盔:
“我出门了,晚上看着铃音,莫让她再去井边。另外,别整天疑神疑鬼,宅子不闹鬼。”
“二郎?”他有些不确定的开口。
父子俩沉默对视了许久,许二叔头皮发麻:“为什么不去客栈?”
“没银子了。”
“为何不在府里歇着?”
“马匹会被盗。”
“为何不回书院?”
“城门关了。”
“....家里搬到内城去了,忘记与你说。嗯,内城宵禁,为父带你去客栈。”
许二郎缓缓别过脸去,声音空洞:“这位大人,在下没有家人。”
许二叔:“.....”
门外传来张巡抚随从的声音:“许大人,我家老爷有请。”
“知道了。”
察觉到枕边人动静的宋廷风睁开眼,嘟囔了一声,随后问道:“你要去哪儿?”
许七安低声道:“我出去一趟,马上就回来。”
宋廷风“嗯”了一声。
“滚滚滚。”宋廷风搓了搓手臂的鸡皮疙瘩,骂道:“打搅我的好梦。”
并不算宽敞的房间里,张巡抚和姜律中对坐饮茶,后者指了指边上的坐位:“坐,自己倒茶。”
大半夜的喝茶,是嫌睡眠质量太好?许七安入座,语气颇为随意:“两位大人,唤卑职来何事?”
张巡抚笑道:“许大人断案如神,能力过人,本官深夜找你过来,是想谈一谈本次赴云州的任务。”
许七安斟酌着开口:“大人觉得呢?”
张巡抚道:“卷宗我已经看了,周旻的死没有任何破绽,没有伤口,没有中毒,是在正常不过的死亡。
“死的无声无息,不留任何破绽,这也是一种破绽。”
姜律中补充道:“各大体系里,能做到这一点的,只有道门和巫师。根据工部尚书的案子反馈,齐党与巫神教有勾结,杀人凶手多半便是一位四品的梦巫。”
任何杀人手法都会留下清晰的痕迹,这里不是指留下线索,而是一种直观的、让人明白他是“被杀”的印象。
“大人认为,我们到云州后,该怎么查?”许七安虚心求教。
“周旻是一位经验丰富的暗子,他不会把重要的证据留在身边,我们要做的就是找出他隐藏起来的证据。这一点,许大人你是个中高手,到时候希望你多多费心了。”
“我尽力而为吧。”许七安忽然想到一个问题,皱眉道:“杨川南是云州都指挥使,掌军政大权,会不会逼反他?到时候,我们首当其冲,会被清算。”
“这是我们不得不承担的风险,由我和姜金锣从中斡旋、处理,届时你听令行事便是。”张巡抚把担子接了下来。
“到了云州,我或许可以拉来一批帮手。”许七安道。
“帮手?”张巡抚疑问的语气。
“届时再说吧。”许七安没敢打包票。
“张大人,您对云州了解多少?”许七安斟酌道:“我指的是匪患。”
张巡抚略微沉吟,缓缓道:“云州之所以被称为匪州,是有原因的。这在史书上留下了一笔。还得从五百年前的“清君侧”说起....”
“当年武宗皇帝率军攻入京城....而后迅速平定各州,但在云州遭遇了守将激烈的抵抗,当时的云州都指挥使是一位名将,擅长用兵,更擅守城。即使以武宗皇帝的韬略,一时间也无法攻克云州。
“两军对垒,打了数年的持久战,打的民不聊生,百姓困苦不堪,索性就落草为寇。
“而云州山脉众多,易守难攻,加之土地肥沃,成了山匪草寇滋生的温床。等武宗皇帝收复了云州,才发现云州早已遍地山匪。
“一场维持数年的苦战,让大奉军元气大伤,无力剿匪。武宗皇帝只好班师回朝,打算休养生息之后再做清算。
“后来,朝廷组织过几次剿匪,每次都付出巨大伤亡。而云州匪寇灭了一批,又出现一批,春风吹又生,最后演变成朝廷要犯、江湖败类的乐园。”
张巡抚感慨道:“沉疴难去。”
五号忍不住吐槽了,她有些泄气,自己好不容易“卖”出一个蛊神复苏的消息,让所有人都欠自己一笔债。
道尊无眼?二号是个老愤青了,我越来越好奇他(她)的身份,如果让我发现你有官身....许七安“嘿嘿嘿”了三声。
成功与二号“打过招呼”后,许七安想起了这次开启群聊的第二个目的。
那你刚才说“真身”是几个意思啊...天地会众人心里腹诽。
而因为桑泊案成了“无头冤案”,案件细节并没有公布,卷宗存放在打更人衙门,魏渊仅仅向元景帝汇报过。
“一号知道这个信息的渠道只有四种:一,从元景帝口中得知。老皇帝会与谁说,我不能肯定,但绝对只会和身边亲近的人说。
“下次可以尝试邀请恒远去教坊司,给他安排一位小娘子...”
“话说回来,金莲道长挑的天地会成员,来自五湖四海,却没有一位是西域的。这是偶然,还是有什么特殊原因?”
俄顷,镜面显现出文字,四号的传书过来了:【我曾经游历过西域,那里的人普遍都不识字,蒙昧落后,更不知“礼”为何物。不过,当地人颇为好客。他们热情的招待了以剑客形象出现的我,可当我告之当地人“读书人”身份后,他们对我的态度发生了天翻地覆的转变。
许七安:“???”
那我要不要啃着手指头,给你表演一段“大脑在颤抖”。
【一:不,儒家三品是立命境。以吾之命...绝非戏言。四号的话让我想起来了更多的细节,那位首辅叫杜中书,灭佛之后,他踏入了三品立命境。换而言之,他的“立命”便是灭佛。】
灭佛之后,踏入了三品立命境?许七安想起了张慎张大儒偶然间与他提及过的信息,儒家的立命境是一个“寻找人生目标”的过程,因此叫做立命。
“立命”必然是一个积极向上的目标....灭佛后踏入立命境,这就很有意思了....说明灭佛的确是一个正面的、积极的目标?
背后牵扯着更深层次的内幕,而非“争地盘”那么简单。
“只有”两个字用的好....二号心里吐槽。
在凡人的范畴里,凝聚了“意”的四品是巅峰了。
“君不见,黄河之水天上来,飞流直下三千里....上天荡九霄,入水镇海眼....观音莲上坐,王母沉过腰....尔来四万八千岁,不与秦塞通人烟,许家大郎有鸟道,可以横绝峨眉巅...收!”
“等结束云州之行,衙门发了赏银,我就能攒够娶媳妇的银子。”
“恭喜恭喜,广孝早日成亲。”宋廷风说完,瞥见许七安腰间挂着一只漂亮的紫色香囊,绣着白色的荷花,道:“宁宴,这是浮香送的?”
“不是!”许七安任由他摘了香囊。
“你小子不会也有未婚妻了吧?”宋廷风微微睁大他的眯眯眼,酸溜溜道。
“没有。”许七安夺回香囊,重新躺下,紫色的香囊悬在鼻尖,轻哼着曲子:“她只是我的妹妹,妹妹说紫色很有韵味。”
“宁宴为何不娶妻?”朱广孝表达疑惑。
“他和我一样,都是浪子。”宋廷风评价道。
“滚,我们不一样。”许七安躺在床上,双手枕着后脑勺,叹息道:“再适应一段时间吧。”
朱广孝微微颔首,建议道:“这得看你对未来妻子的要求。”
“要求啊...”许七安沉吟道:“大波浪长头发的。”
“你这个要求好奇怪。”宋廷风皱眉。
许七安看他一眼:“这是三个要求。”
“什么事?”姜律中坐在桌边,看着一份云州的地图,他一双宛如鹰眼的锐利目光,给人极大压迫感。
“修行方面的问题想请教姜金锣。”许七安捡了块糕点塞嘴里,“怎么晋升炼神境?”
姜律中笑道:“很简单,当你精神力强大到一定程度,眉心会胀痛,便是你晋升炼神境时。至于晋升的方法,嗯,一旬不睡。”
见许七安一脸茫然,姜律中解释道:“你没听错,一旬不睡,熬过去就能晋升炼神境,熬不过去,轻则昏迷,重则神衰而亡。武者体系,每一个品级都是一次生死考验。”
“...为何要一旬不睡?”许七安疑惑道。
“你在炼精境时,想必时常体验肉身的极限。每一次突破极限,体力都会增长。那你知道元神的极限吗?”
“突破元神极限最好的办法就是不眠,一旬只是一个大致的标准,每个人的极限是不同的。将来你尝试晋升炼神境,你会有切身的体会。”
“身体不会吃不消吗?”
“所以炼精和练气也是在为炼神打基础,包括你平日的观想,凝练元神强度。同样是在增加晋升炼神的几率。”说到这里,姜律中笑呵呵道:
“你还早呢,武道之路,最重要的是跋山涉水的意志,不能好高骛远。”
“姜金锣说的有理。”许七安赞同的点头:“我已经练气巅峰了。”
姜律中:“???”
他用一种难以置信的目光盯着许七安,看了几秒,不悦道:“莫要说笑,我记得你加入打更人时,还是炼精境,哪有人三个月不到就练气巅峰...不会是真的吧?”
许七安耸耸肩:“若非如此,我问你这个作甚。嗯,我先告辞了。”
许七安离开姜律中的房间,留下金锣大人独自坐在桌边,喃喃道:“这不合理啊,这不合理啊....
“魏公,他知道吗?”
甲板上,宋廷风无精打采的眺望江面,看着过往的漕运船只,说道:“明日便能抵达禹州,姜金锣答应我们休整一天,老子吃鱼都要吃吐了。”
“禹州盛产铁矿,出了名的富,人杰地灵。想必教坊司的美人也是水灵灵的。”一位铜锣附和。
许七安伸手在怀里,轻扣玉石小镜背面,取出儒家书院的“魔法书”,撕下记录望气术的一页。
而今“魔法书”里最多的就是望气术,当日押送金吾卫百户周赤雄进京,许七安厚着脸皮问张慎讨要法术,以补充日渐消耗的魔法书。
“嗤...”
“那艘是什么船,怎么跟我们的不一样?”许七安望着越来越近的官船,随口问着身边的同僚。
在场老铜锣不少,见多识广,辨认过后,回答道:“那是趸船,看旗帜,似乎是禹州来的。”
许七安“哦”了一声,目光微闪间,继续问道:“禹州附近有闹水匪吗?”
宋廷风“嗤”的笑起来,手搭在许七安肩膀:“这里距离禹州榷关不过半日的路程,你见过有在衙门口拦路打劫的?”
“那就没问题了。”许七安点点头,仿佛确定了某些事的语气。
“什么没问题了?”
“捞功勋没问题了。”他看了眼宋廷风,见两船即将擦肩而过,飞快道:“廷风,立刻回舱去找姜金锣,就说有急事。”
他接着扫过甲板上的七八位铜锣,沉声道:“那条船有问题,你们跟着我行动。”
说完,他朝着侧面那艘趸船,大喝道:“停船!”
这下子,其他铜锣也察觉到了不对劲,还未等他们开口,便看见许七安在护栏一撑,脚下甲板“咔擦”断裂,他整个人像炮弹般激射而出。
“咔擦...”
见到一众铜锣“入侵”趸船,甲板上的几个吏员脸色微变,悄悄按住了后腰的刀柄。
“几位大人...”船舱里疾步奔出一位络腮胡汉子,身穿衙门差服,戴着高帽,脚上一双黑色长靴。
他环顾了甲板上的铜锣们,抱拳道:“有何贵干。”
“你们是什么衙门的人?”
“卑职是漕运衙门的护船捕头,护送一批铁矿进京。”络腮胡汉子回答。他们身上穿着的差服,印着水浪的纹路,正是漕运衙门的差服。
“广孝,让船停下来。”许七安沉声道。
待这位沉默寡言的同僚返回,许七安质问道:“刚才为何不停船?”
“这....”络腮胡汉子面露难色,低声道:“大人们稍等。”
“卑职知道,不管在哪里,只要见到打更人衙门的大人们,都得孝敬....卑职刚才不懂事,想蒙混过去,罪该万死,请大人们恕罪。”
“宁宴...”朱广孝皱着眉头,将目光投向许七安。
“带我去船舱看看。”许七安跨前几步,凝视着络腮胡汉子。
“带我去查验一番。”许七安提出要求。
“好,您请。”络腮胡汉子一口答应下来。
一位铜锣抓了一把细碎的铁矿石,啧啧道:“都是高品质的铁矿,经过筛选的。”
许七安道:“你们继续查验。”
他与那铜锣走到一边,低声问:“怎么了?”
铜锣压低声音:“矿石磨的太细了,品质过于优异。”
许七安没懂:“这是运往京城的,有什么问题?”
铜锣看了眼不远处的众人,收回目光,低声说:“我前些年查过一起工部的贪污案,便是与铁矿有关。矿石是以重量还计算的,而不是品质。
“官员为了攫取利益,中饱私囊,会在铁矿中掺杂碎石,或劣质铁矿冲量。只要把握一定的度,就不会有问题。”
查验之后,没有异常,众人返回船舱,许七安又提出要求:“把你们的文书交给我看看。”
络腮胡顺从的取来漕运衙门签发的文书,确认无误后,许七安道:“途中没有遇到什么状况吧。”
“哪能啊,这才刚离开禹州。”络腮胡汉子说。
许七安笑道:“现在看到菜叶子就两眼放绿光了,在船上吃了好些天的鱼,又腥又难喝。”
他扫过四名伙夫,说道:“对吧。”
一名伙夫瞥了眼络腮胡汉子,目光交接,心领神会,露出谦卑的笑容:“是啊,河里的鱼难免会有土腥味,大人金贵,不适应也正常。像我们这样常年在水上讨生活的,早就习惯了。”
“哦,你不懂得去鱼腥味。”许七安含笑点头。
络腮胡汉子亦然,试探道:“大人...”
许七安喝道:“拿下船上所有人,留活口。”
“你在干什么?”姜律中投来问询的目光,瞄了眼许七安手里的络腮胡。
“这艘船有问题,但具体是什么事,不好说。”许七安解释道。
“这是禹州漕运衙门的趸船,押送的是铁矿?”姜律中问。
“嗯。”
姜律中点点头,沉声道:“你怎么发现它有问题的。”
“我用司天监的望气术观测过,他们所有人都带着血光。”许七安道。
“你怎么会望气术?”姜律中问了一嘴,转头看向官船,朝着甲板上一位出来看热闹的白衣术士张开了手掌。
“看一看他们的气数。”姜律中温和道。
“傻愣什么?快点。”许七安催促。
“哦哦...”白衣术士乖顺的点头,沉默片刻,眸子里溢出了清光。
他仔细观察船舱,俄顷,收敛了清光说道:“的确血光滔天。”
姜律中眸子一下子锐利起来,保险起见,问道:“还有什么其他异常?”
“有!”
许七安自然是有把握才动手的,“还有几点比较可疑,一:船舱里有打斗的痕迹,是最近才有的。
“考虑的很周全,做的不错。”
随后,他又问道:“此地距离禹州只有半日路程,他们身上沾染血光,手头有着人命,但,如何在禹州附近杀人?”
许七安道:“晚上。”
朱广孝抱拳道:“船上总共六十二人,尽数在此。”
姜律中点点头,看向捕头打扮的络腮胡,沉声道:“唤醒他。”
“我问,你答,隐瞒或欺骗一次,切一根指头。”姜律中不夹杂感情的声音响起。
“你的真实身份!”
“草民方鹤,江湖散人,在禹州组建了一个黄旗帮讨生活。”
“讨生活里包括杀害衙门吏员,抢夺朝廷铁矿?”
“不,不是...大人,小人是收钱办事。指使小人这么干的正是禹州漕运衙门的纲运使。他告诉我们今夜有一艘去往京城的趸船,里面装载着铁矿。他让我们杀了船上的护船卫,侵吞下这艘铁矿。”
“这不合理,”许七安摇摇头,提出了疑问:“为什么是让你们杀人夺船?如果只是想侵吞铁矿,没必要如此。与衙门里的吏员合作,远比和你们谋事更安全。”
姜律中看他一眼,解释道:“各州的漕运衙门分为排岸司和纲运司两个系统,排岸司负责运河的管理,及漕粮、盐铁等物资的验收和入仓。纲运司负责随船押运。”
就是说,纲运司的官员想侵吞铁矿,只有在水上动手....许七安点点头:“所以,为了彻底掩盖罪行,就让护船的卫队和船一起消失?这样纲运司也成了受害者。”
姜律中继续问道:“侵吞铁矿后,如何处理?”
络腮胡汉子摇了摇头:“我们只负责把铁矿送到云州,路线是从禹州出发,绕过沙洲,抵达云州后自会有人负责接头。”
“与你们接洽的是谁?听你的语气,已经不是第一次这么干了。”
“今年,今年总共干过三次。共运往云州....十万斤铁矿。”
姜律中又问了几个问题,而后吩咐道:“你们留在这艘趸船,转舵跟随,随我一起去禹州。看好这些人犯。”
又对许七安道:“带着他跟我回船。”
“出了什么事,为何阻截官府趸船?”张巡抚一叠声的询问。
“确实出事儿了...”姜律中做了个“请”的手势:“巡抚大人随我入屋。”
“除了纲运司的纲运使,还有那个官员参与其中?”
“小人就不知道了...”
张巡抚看向许七安:“你先把他带下去,然后回来,本官有些事要与你们商谈。”
张巡抚见他回来,神色严肃:“你们怎么看?”
“卑职有一个疑惑。”
等姜律中和张巡抚望来,许七安说出了自己的看法:“工部尚书已经倒台,身为齐党,本该风声鹤唳,收敛爪牙观望才对。为何禹州的漕运衙门却在这个风头浪尖,继续为云州输送铁矿?
“另外,云州匪患即使在猖獗,终归是上不得台面的山大王。工部输送器械、火炮等军需也就罢了,连铁矿要偷偷往云州运。这是山匪能吃得下的?这是要干嘛?”
张巡抚闭着眼,指尖轻扣桌案,喃喃道:“齐党与巫神教勾结....为云州输送军械、火炮,还有铁矿....盐、铁、火药是大奉禁止外流的禁品...”
他先是顿了顿,继而身子一震,睁开眼,面露骇然之色,缓缓吐出:“造反谋逆。”
“许宁宴啊,你又给本官多了个难题....途中遇到这事,必定耽误行程。”
姜律中道:“大人将此事回禀京城,可谓大功一件。”
“这其中少不得你的功劳。”张巡抚用力拍着许七安的肩膀。
而这一切,都是因为许七安“嗅觉”敏锐的功劳。
“漕运是朝廷所有衙门中,最有油水的。元景20年,朝廷曾经推行过卖官,卖的都是漕运相关的职位。”张巡抚一边带路,一边沉声道:
“到了元景22年,卖官鬻爵的政策被魏公和王首辅联手取缔。但只是两年,滥竽充数进来的蛀虫便多到令人发指。时至今日,仍有一群尸位素餐之辈窃居高位。”
“本官张行英,奉旨前往云州查案,这是内阁的文书。”张巡抚取出一本薄薄册子,递过去。
“原来是巡抚大人,失敬失敬,里边请。”转运使看完文书后,恭敬的递还,然后侧着身,做出请的手势。
“巡抚大人舟车劳顿,可是打算在禹州休息数日?”
....这位转运使还不知道事情的严重性啊。张巡抚摆摆手:“本官是否在此留宿,只看案情进度如何。”
“此言怎讲?”转运使愕然道。
张巡抚望向大厅外,朗声道:“带上来!”
看到这些人,转运使既惊讶又茫然的站了起来,指着他们,看向张巡抚:“这些人是怎么回事,为何穿着我漕运衙门的差服?”
“这就是本官拜访转运使大人的原因。”
当下,张巡抚将事情经过详细的告之转运使,后者听完已是面无血色,一屁股跌回座椅,喃喃道:“这可如何是好,如何是好...”
张巡抚沉声道:“转运使大人,本官问你,此案,你是否知情?”
转运使急忙摇头,努力辩解:“本官并不知情啊,巡抚大人...”
沉吟了一下,张巡抚道:“那纲运使是否在衙门内?”
“纲运使严楷今日休沐,不在衙门,本官立刻带巡抚大人去捉拿此獠。”
“大人,人在书房。”
“所有人退出书房,在外头等候。”
听到这话的张巡抚精神一振,扫了眼众人,沉声道:“都去外头等待,退出书房。”
“巡抚大人,这严楷定是畏罪自杀了,此案与本官无关啊。”杨转运使一叠声的解释,急着撇清关系。
张巡抚根本不理他,看着许七安说:“许宁宴,你好好看看。”
“血迹凝固成块,刚死不久,但在我们入府之前。”姜律中道。
“差不多是我们进入漕运衙门时死的。”许七安点点头。
整个过程只有短短五分钟,许七安叹口气:“巡抚大人,他是被杀害的,不是畏罪自杀。”
张巡抚颔首道:“何以见得?”
“颈动脉被割断的话,人会因为缺氧...因为求生的本能而挣扎,不会坐成这样。当然,仅是如此判断他被杀还不够。”许七安道:
“严楷是个左撇子吧。”
杨转运使一愣:“你怎么知道?”
“他的左手中指一侧有厚厚的茧,这是常年握笔留下的。正常人的茧是在右手中指,因此我判断他是个左撇子。
“你们再看脖子上的创口,左深右浅,这是右手持刀才会留下的刀痕。”
“门窗没有被撬动、破坏的痕迹,凶手与死者显然是认识的。审问一下府里的下人吧,看有没有人刚来拜访过,或者有没有听到严楷的呼救声。还有,审问漕运衙门所有人,包括转运使大人,还得记得搜身,避免有掩盖气息的法器,阻碍了望气术的观测。”许七安给出建议。
张巡抚道:“转运使大人,请配合我们。”
但并没有什么收获,随着纲运使严楷的死亡,这宗“监守自盗”案的线索断了。
“这趟云州之行,恐怕比想象中的还要危险啊。”许七安忧心忡忡的想着,忽听底下有人在喊他。
“宁宴,走,去教坊司乐一乐。”宋廷风站在庭院里,朝他招手。
“不去,老子在思考正事呢。”许七安没好气道。
“去吧,听说禹州的教坊司女子很懂得伺候人。”宋廷风循循善诱。
“成天就知道教坊司教坊司,小心一辈子升不了职。”许七安恨铁不成钢的回应。
悠扬的丝竹声里,许七安端起酒杯,大笑道:“来,喝酒喝酒,在水上漂了六天,老子鸟都长蛛网了。”
“奴家身子不适,休息了片刻,几位老爷莫要见怪。”
说话总是带着“呀”“呢”之类的尾音,软濡软濡的,跟谁说过都像是在与情郎交谈。
“奴家为几位老爷弹奏一曲吧。”红袖温婉笑道。
“红袖娘子的琴技在禹州教坊司可谓一绝,来了咱们禹州教坊司,一定要听听红袖娘子的琴音。”那位漕运衙门的官员登时吹捧道。
一曲弹罢,漕运衙门的官员笑呵呵的端起酒杯:“几位大人,如何?”
宋廷风是老油条,忙举杯,接过话题:“比如京城教坊司的浮香花魁,也不遑多让。”
“是那个“疏影横斜水清浅,暗香浮动月黄昏”的浮香花魁?”漕运衙门的官员眼睛猛的一亮。
这两句诗流传甚广,热度比“莫愁前路无知己,天下谁人不识君”要更高。
“正是。”宋廷风道。
“传言浮香娘子国色天香,是世间一等一的美人。”漕运衙门的官员期待的问道。
宋廷风仿佛没察觉红袖娘子的不悦,嘿嘿怪笑两声,指着许七安说:“这就要问他了。”
许七安淡淡道:“还行吧,在我见过的美人里,能排进前五。”
“真会说笑,大人真会说笑。”漕运衙门的官员干笑道。
“不是说笑,”沉默寡言的朱广孝开口了,替同僚解释:“浮香是他的相好。”
“没想到大人还与浮香娘子有这么一段情分,不知道大人高姓大名?”红袖半认真半嘲讽的说道。
漕运衙门的官员用责怪的眼神盯了她一眼,忙端起酒杯:“喝酒喝酒。”
这个话题就此带过,宋廷风笑道:“宁宴,还好头儿没有跟着一起去云州,否则断然不同意我们来教坊司寻欢作乐。”
许七安道:“这不是寻欢作乐,这是游山玩水,下次头儿问起,你就这么回答他。”
“不识抬举!”一位打更人沉声道。
宋廷风不甚在意的摆摆手:“无妨无妨,那我们接着下一场?”
“娘子,他们走啦。”丫鬟轻笑道:“竟然说京城第一名妓浮香是他的相好,连奴奴都瞧的出来是说大话呢。”
红袖撇撇嘴,淡淡道:“武夫便是如此,粗俗难耐。”
歇了片刻,一位丫鬟敲了敲门,在外头说道:“娘子,魏公子带着同窗们包场。”
红袖一听,脸色顿时明媚起来,喜滋滋道:“给公子们上酒,让他们稍等片刻。”
说完,连忙催促丫鬟:“快伺候我更衣,取那件最漂亮的金织罗裙。”
换好漂亮的罗裙,头戴玉簪和金步摇,盛装打扮的红袖来到酒室,盈盈施礼:“红袖见过几位公子。”
“方才来了几位京城的大人,似乎是打更人,”浮香一边给魏公子倒酒,一边聊起此事,笑道:
“竟有人说,京城的浮香花魁是他的相好。”
在座的读书人们大笑起来,“这可真是有趣,浮香娘子怎么可能看上粗鄙的武夫。”
“魏兄半月前去过一趟京城,有没有去见识浮香花魁的风姿?”
“惭愧惭愧,打过三次茶围,只见过一次浮香花魁。”白袍的魏公子说到这里,露出了痴迷之色:
“暗香浮动月黄昏....人如其名,倾国倾城。”
有位公子哥当即问道:“浮香花魁有相好的?”
魏公子恍然道:“我倒是想起了一些事,当日打茶围时,我与席上酒客闲聊,他说浮香早已不接客了,每日打茶围的客人络绎不绝,只为一睹芳容。
在场的公子哥们心里一动:“那首“暗香浮动月黄昏”的作诗人?”
魏公子感慨道:“除了他还有谁?”
顿了顿,他环顾众人,以分享秘密的语气说道:“此人身份非同一般。这首诗流传甚广,大奉儒林人人皆知,可为什么诗人却名不经传,甚至无人谈起。你们不觉得奇怪吗?”
这下勾起众人好奇心了,纷纷猜测:“身份敏感,不能与人言?”
他摇着头,说道:“因为那人的真实身份是一位打更人,并不是读书人。”
“竟是如此?!”众人大惊,旋即恍然。
她张了张嘴,涩声道:“叫,叫什么名字?”
魏公子侧目看了眼美人儿,道:“许七安,字宁宴。”
“刚才,不是说有打更人来打茶围吗?”魏公子心里一动,想起这个细节,问身边陪酒的丫鬟:
“方才红袖娘子说,其中有人自称,浮香是他相好?”
“好像是的。”丫鬟说。
魏公子内心隐约有了猜测,不再喝酒,郑重其事的盯着丫鬟:“那...铜锣叫什么?”
“公子,奴家不知道。”丫鬟摇摇头,心说这我就没在意了。
其他公子哥都是聪明人,联想到红袖娘子方才的异常,吃了一惊:“那,那许宁宴来禹州了?”
“明日可以去驿站看看,若是那位打更人住在驿站,少不得要拜访一番。”
本就心情沉重的张巡抚怒道:“荒唐,我等皇命在身,岂可如此懈怠,贪图享乐。”
姜律中笑道:“他们在船上憋了这么多天,放松放松也是人之常情。巡抚大人无恙,其他人怎么着都无所谓。”
姜律中拥有夜视能力,盯着来人,纳闷道:“你整什么幺蛾子。”
“我刚洗完澡,冷水澡。”
“然后?”
“这里是南方。”他没头没脑的说了一句,忽然叹息道:“找一找以前的感觉....姜金锣张巡抚你们回来啦。其他人留宿教坊司去了。”
“你怎么没留宿教坊司?”姜律中审视着许七安,据他所知,这小子也是个花场老手。
“鳝虽然不是个正经的鳝,但也是有要求的,任何与银子挂钩的交易都是低俗的,是罪恶的。鳝坚决抵制这种行为。”许七安脸色严肃的说完,径直走远了。
“臣路过禹州,无意中察觉到一起贪污案,禹州漕运衙门纲运使严楷,指使当地帮派黄旗帮杀害护船卫队,贪墨铁矿,偷偷运往云州....
“臣查阅禹州漕运衙门沉船卷宗,发现十年内,沉船次数总共四十三起,丢失铁矿两百万斤,数额之巨,令人发指。国贼无声无息间,榨取大奉国祚,敲骨吸髓,叫人不寒而栗。
“禹州一州之地,十年内便丢失两百万斤铁矿,大奉十六州累积的话,又将是何其庞大的数额?臣请陛下彻查大奉各州漕运衙门的趸船倾覆事件。
“前工部尚书勾结巫神教,暗中扶持云州匪患,恐有谋逆之举。
“此外,铜锣许七安机敏过人,能力出众,乃国之栋梁。此番破获趸船案,此人当居首功。
“云州之行凶险莫测,微臣必当竭尽全力,鞠躬尽瘁死而后已。”
“宁宴啊,你昨儿没睡禹州教坊司的花魁,真是太可惜了。”宋廷风都替同僚感觉可惜,那么好的鲍,说不要就不要。
“嘿,那红袖娘子看不起咱们这种粗俗的武夫。”许七安说。
“那是你没表露身份,你要告诉她你就是写出“暗香浮动月黄昏”的大才子,她还不急着自荐枕席。”宋廷风回答。
许七安就有些纳闷:“既然这样,你怎么不帮我说?”
宋廷风冷笑:“狗屎,老子嫉妒都来不及,替你扬名,然后眼睁睁看着你又睡花魁?”
“你不也天天风流快活。”
“能一样吗。”
“关了灯全都一个样。”
“是吹了灯吧。”宋廷风纠正道。
朱广孝同样在吐纳,听到这里,暂停了一下,睁开眼说:“除了教坊司的花魁,我看府衙那位吕捕头也很中意宁宴。”
宋廷风一下子更酸了,“你怎么做到的?撩拨良家的本事太强了,教哥哥几手?”
“哥哥?”
“教弟弟几手。”
“你得叫声爹。”
“滚!”宋廷风一口拒绝,他以前被许宁宴用同样的套路给骗过一次。
“叫不叫?”
“爹。”
许七安笑了,“这姑娘们呢,就像沙子,强握是握不住的。你得把她们弄湿,不仅能握住,还能摆出各种姿势。”
“什么意思?”宋廷风和朱广孝没听懂。
“要走心啊,不要走肾。”许七安道。
“好像有点道理,但你真的有资格这么说吗。”宋廷风说完,忽然怒道:“你又骗老子一个爹,赶紧喊回来,不然我宰了你。”
“出事了...”许七安一脚蹬开宋廷风,顾不得穿靴子,冲出了房间。
“哼!”
“没事了,只是有人落水。”许七安扭头安抚了一句,接着,转头审视着落水的汉子,看见了他脚踝处,有一个青紫色的手印。
“怎么回事?”一位银锣问道,他是姜律中麾下的银锣。
“卑职喝多了酒,刚才跑到上面来放水...突然听见水里有人叫我,低头一看,是已故的老母。
“不知道怎么回事,想起老母亲抚养我长大的点点滴滴,悲恸万分,就跳了下去。
“落水后卑职就清醒了,即使老母亲化作了鬼,又怎么会出现在这里呢。可那东西死死抓住我的脚,把我往水底拖....”
“是水魅,”一位经验丰富的船工,有些惊恐的说道:“人死后尸体化作的阴物,经常诱拐路人落水。这运河每年不知道要死多少人,阴气日积月累,催生出水魅在所难免。
“大人们夜里还是不要出来了,水魅从不上岸,只要不到甲板上,就不会有事儿。我们出船时,每到夜里,吃喝拉撒都在舱里。这是行规。”
下了船,张巡抚笑呵呵的走到许七安身边,道:“青州知府是云鹿书院的大儒,杨恭杨子谦。”
许七安一时没有反应过来,张巡抚补充道:“号紫阳居士。”
在码头附近雇了一辆马车,张巡抚坐进去之后,掀开车窗帘子,继续说道:“紫阳居士是元景14年的状元,次年致仕,在书院教书育人,桃李满天下。”
许七安心里一动:“次年致仕?”
“是受到了朝堂党争的倾轧,别看如今各党派争斗激烈,但面对云鹿书院读书人时,矛头一致对外。”张巡抚叹息一声:
“紫阳居士中状元后,便被丢到了犄角旮旯,无人理会。他因此消沉了一年,日日流连教坊司,次年便辞官而去,回云鹿书院教学。”
“紫阳居士才华与手腕可谓当世一流,他初到青州,以雷霆之势清扫了布政使司衙门,而后一月之内,共罢黜、入狱贪官污吏一百七十八位,让整个青州官场震动。”张巡抚语气里透着钦佩。
许七安心里疑惑,皱眉道:“朝堂各党容他这般大动作?”
张巡抚笑着说道:“京察期间,朝堂各党斗争激烈,无法再合作,又有魏公的牵制....”
他给了许七安一个“自己意会”的眼神,接着说:“况且,紫阳居士莽中有细啊,该拿到的罪证都拿到的,该说的话也让一干犯官吐出来了...嗯,云鹿书院的读书人最擅长讲理,不是吗。”
大人口中的这个“理”是物理的理吧....许七安心领神会,与张巡抚相视一笑。
“布政使大人去各大衙门视察戒碑之事。”
张巡抚沉吟道:“是前院立着的那块石碑?”
左参政笑着点头:“布政使大人欲立戒碑,告诫青州百官,为官当廉正,当造福一方。”
张巡抚点点头,这是清扫官场风气之后的余波,“布政使此举用心良苦,只是戒碑上为何空无一字?”
左参政无奈道:“布政使大人还没想好刻什么,近日苦恼此事。并要求我们集思广益,提供灵感,连带着我们都劳神受累。”
一身绯袍的杨恭,站在石碑前,满意的点点头:“众位大人,对于碑文可有提议?”
“下官觉得,可以将布政使大人肃清贪官,匡扶正风的事迹刻在碑上,警戒后来者。”青州知府作揖道。
但很快他就否决了这个提议:“碑文不宜过多,否则便是繁杂亢长,不够醒目。”
“那就刻诗词吧。”一位官员下意识的说。
“布政使大人,京城来了一位巡抚,已经到布政使司衙门了。”
提前几日便收到传书的杨恭解释道:“非是为青州而来,是去云州的,途中路过我们青州罢了。”
杨恭看向吏员,道:“转告巡抚,本官有要务在身,便不见了。有什么需求,叫他找左右参政。”
“是!”吏员先应了一声,随后补充道:“巡抚大人还托小人带句话给您。”
吏员道:“铜锣许七安随行。”
“起轿,速回布政使司。”杨恭态度一百八十度转变,语气里透着急迫和欣喜:
“快快起轿。”
“铜锣许七安是何人?名字听着颇为耳熟。”青州知府皱眉道。
“不如一起去布政使司看看,接待一下京城来的巡抚。”
“有理,走走走。”
“你便是许宁宴?”
许七安连忙抱拳:“正是卑职。”
“在我面前不必拘谨,可以学生自居。”杨恭脸上笑容扩大,道:“果然是一表人才,不输辞旧。”
紫阳居士眼光真好...许七安欣喜道:“大人谬赞。”
带着许宁宴拜访,果然是正确的决定,否则布政使大人就不是这般态度...张巡抚叹息道:“京城局势混乱,党争依旧激烈...”
谁知,一位穿绯袍秀云雁的官员,朝着许七安举杯示意,试探道:“这位小大人,可是“疏影横斜水清浅,暗香浮动月黄昏”的作诗人?”
PS:月初求票,有一个活动,就是投月票送起点币,详情关注一下本章的“作者说”。上个月没稳住月票前十,这个月拜托各位老爷了。
另外,感谢“败笔的人生”盟主大人,这位也是朕后宫里的老人了。
“卑职当不起大人这般称呼,那诗确实是卑职写的。”
“久仰大名,果然是相貌堂堂,人中龙凤。”
想到这里,知府大人笑着抬了一句:“许大人在京城还有什么佳作?”
他本是随口一问,如果对方推脱说没有,他就借此将许七安推到风头浪尖,联合众官员起哄,怂恿他现场作诗,然后自然而然的给出“题目”。
....又想白嫖我的诗?许七安想推脱说“没有”,谁知张巡抚抢先一步接过话题,笑道:“还真有。”
张巡抚轻易就夺回了焦点,喝一口小酒,笑道:“不过只有半首,刚在京中流传不久,想必诸位还没有听说。”
“哦?只有半首?”
“巡抚大人快说,下官洗耳恭听。”
张巡抚放下杯子,清了清嗓子,做足了派头,才环顾着众人,朗声道:“醉后不知天在水,满船清梦压星河。”
紫阳居士击掌道:“此诗立意之高远,当为本朝近两百年诗词之巅峰。妙哉妙哉。”
喝完,他双眼明亮的凝视着许七安,“此诗可有名?”
艹...你嫖我一次还不够?老子没有尊严的吗....许七安差点就想喷他一脸盐汽水,沉声道:“已有。”
见差不多了,青州知府端起酒杯,奉承道:“巧了,布政使大人正欲在各衙门前院立戒碑,碑文未定,不知许大人可否赋诗一首?”
“卑职随巡抚大人前往云州查案,前途未卜,忧心忡忡,哪有精力与心情写诗?抱歉了,几位大人。”
青州的官员们顿时失望不已,青州知府一急,忙说:“许大人诗才惊艳,莫要推辞。”
紫阳居士略一沉思,取下大拇指戴着的玉扳指,沉声道:“云州匪患严重,此行的确危险。宁宴,这枚玉扳指你收好,本官佩戴多年,以浩然正气温养,可辟邪。”
大佬,今晚别把我当人....许七安慌忙接过,慎重的收入怀中,沉吟一下,道:“不知怎么回事,忽然灵思泉涌,偶得了一首诗。”
紫阳居士笑容未变:“本官洗耳恭听。”
“尔食尔禄。”
“民脂民膏。”
“下民易虐。”
“上天难欺!”
“好诗,好诗!”
“当年我若能在朝堂喝骂出此诗,一吐心中郁垒,何至于消沉一载?许宁宴啊许宁宴,你是真正的读书种子。”
“布政使大人所言极是,宁宴,可惜了你当初没有读书。”
许七安打着酒嗝,无奈道:“二叔觉得我更适合习武,便没让人继续读书。”
“此莲叫红莲,也叫寒莲,是青州独有的莲花。”紫阳居士走了过来,背负着手,站在一侧:
“十月才开花,一直到来年开春凋零,结出的莲子性温,可入药。”
....冬天开花的莲花,我上辈子没见过。许七安笑着说:“隆冬时开花结果,性温,恰好与季节相反。这些红莲不能移植中原?”
“活不了。”紫阳居士似有所指,道:“云州匪患,亦是云州独有,换了任何一州,都无法长存。此结症在何处,你可知?”
这不是历史遗留问题吗.....许七安心里一动,正身作揖:“请先生指教。”
“云州多山,但不像南疆那般林莽苍苍,瘴气弥漫。山中盛产草药,物产丰富。”紫阳居士望着满池的红莲,继续道:
“云州同样拥有肥沃的良田,水量充沛,每年产的米粮虽不及豫州、漳州这两个被誉为大奉粮仓的地域,然而云州每年的米粮养过两州之人,绰绰有余。”
紫阳居士沉声道:“云州还有一个地理优势,它紧靠着南海,不用担心腹背受敌的情况。退一步说,实在不行,也可以出航。
“巫神教与大奉在边境摩擦日渐严重,他们如果想制造内乱,让大奉自顾不暇,选择云州是个明智之举。”
“不用担心,”仿佛看穿了许七安的担忧,紫阳居士笑道:“大奉虽然问题很严重,但大抵还算平静,朝廷的威严还在。
“即使巫神教在云州谋划着身,也只敢躲在暗中,不会明着来。这段时间闲来无事,熬了几只鹰,回头送你一只,若是云州出现突发情况,可以用鹰传书。比走驿路要快。”
可再快,一来一回也得好些天吧....果然,没有手机的世界就是没有安全感,如果人手一块地书碎片就好了...许七安感激道:“谢老师厚爱。”
顿了顿,他问道:“去了云州,我该做些什么?”
“好好查案便是,保护好张行英,至于官场上的交际,你不必管。”紫阳居士笑呵呵道:
“既然魏渊委任张行英为巡抚,此人自然不会是泛泛之辈。”
正事说完,紫阳居士沉吟片刻,道:“我与谨言常有书信往来,信中时时提到你。你也算半个云鹿书院学子....我听说书院数月前清气冲霄?”
谨言是谁?哦哦,是二郎的老师,大儒张慎....因为不习惯称呼字,许七安用了几秒,才反应过来“谨言”是哪一位。
他斟酌道:“此事似乎被书院列为最高机密,亚圣学宫至今还被封禁,任何人不得进入。”
“老师,前段时间因为桑泊案,我挑战夜读,翻阅史书,发现当初咱们一脉的首辅灭佛前,喊出过“佛门不灭,天下皆佛”的口号。
“随后,那位首辅晋升立命境。学生想,佛门即使有种种弊端,它总归是名门正统。佛门不灭,天下皆佛....是否过于偏激?”
“此事关乎隐秘,我亦不知。”紫阳居士道。
紫阳居士“呵”了一声:“院长知晓。”
身在京城的许七安不应该知道极渊底下有儒家圣人的雕塑,即使“我有一个朋友”这样的托词也不行。
“正好可以利用这段时间,冲击一下炼神境。不就是十天不睡觉嘛,老子当年还是普通人的时候,就在网吧达成爆肝72小时的成就....”
“这上面写的是什么?”
“尔食尔禄,民脂民膏。下民易虐,上天难欺。”
“好诗啊,老子没读过书,只能说一句:娘咧,写的真好。是咱们布政使大人写的吧,大人真是大清官。”
“不是布政使大人,是一个叫许七安的人,嗯,边上还有小字:师杨恭。哦哦,是咱们布政使大人的学生。”
“经此一别,不知何年何月才能相见,老师保重。”许七安以弟子身份行礼。
“此番去云州,好好办案,要时刻牢记,报效朝廷,为天下百姓。”杨恭沉声道。
驿卒惊醒,边抹着嘴角边起身,“大人,有何吩咐?”
“给我几张信封和信纸,本官要写信。”许七安提出要求。
驿卒当即从柜子里抽出一张信纸和信封,许七安摇头:“不够。”
“您要多少?”
“七个信封,信纸越多越好。”
“怀庆公主:
“写这封信的时候,我已抵达青州边界,即将进入云州。离京时,本想与殿下商议,听一听殿下的高见。
“却不想卑职不知何处得罪了殿下,令殿下如此狠心,闭门不见。
“途径禹州,卑职勘破了一起贪污案....从此案中可见,巫神教对朝廷侵蚀已久,暗中培养了许多谍子。所谓千里之提溃于蚁穴,不得不防。望殿下能规劝陛下,励精图治,重振朝纲。
“对了,青州有一种花,名红莲,隆冬季节盛开。红莲之风骨,出淤泥而不染,濯清涟而不妖,中通外直不蔓不枝,香远益清亭亭净植,可远观而不可亵玩。
“这让卑职想起了殿下,抱歉,卑职知道此言是对殿下的大不敬。然殿下之风华绝代,乃卑职平生仅见。您与红莲一般,出淤泥而不染,濯清涟而不妖。
“卑职采摘了一瓣莲花,与信一同寄给殿下,聊表心意。”
“临安公主:
“长夜漫漫,无心睡眠,殿下的音容笑貌如在眼前,响在耳畔,半月不见,甚是想念。
“云州之行并不寂寞,途中发生了许多有趣且光怪陆离之事,原来运河里是有水鬼的,途中一位虎贲卫夜里登上甲板,忽闻故去母亲呼唤,于是鬼使神差的跃入水中。
“水鬼死死拽住他的脚踝,欲将他拖入河底。幸好卑职及时察觉,奋不顾身跃入河中,与水鬼激斗三百回合,打的浊浪涛涛,方才救下可怜的虎贲卫。
“青州至云州途中,路过一座村庄,村庄里发生了一件怪事,某户的媳妇死后尸变,整日整夜绕着房间游走,长出森森白牙,青黑指甲,见人就咬....
“幸儿卑职路过,一眼便瞧出女子尸变必事出有因,严查之后方得出真相。原来那家丈夫与村头寡妇偷情,欲休妻另娶,妻不愿,便残忍杀害。
“妻子含怨而死,阴魂不散,这才发生尸变。
“对了,青州有一种花,名红莲,妖艳如火,总能让卑职想起殿下身穿红裙的绝代风姿。
“它就和公主一样婊里婊气(划掉)它是那样的明媚如风轻盈似箭,然一阵风吹来时,它羞怯的低头,我心里油然而生一句话:最是那一低头的温柔,像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。
“卑职唐突了,无意冒犯公主,只是公主之美,乃卑职平生仅见。”
“采薇姑娘:
“一日不见如隔三秋,掐指算来,我们也有半月未见。鸡精炼制的如何?可有顺利晋升炼金术师?
“禹州有一种美食,叫黄芽菜煟火腿,火腿是南方独有的美食,北方难觅。
“做法也很简单,用好火腿削下外皮,去油存肉。先用鸡汤将皮煨酥,再将肉煨酥,放黄芽菜心,连根切段,约二寸许长;加蜜、酒酿及水,连煨半日。上口甘鲜,肉菜俱化,而菜根及菜心丝毫不散。汤亦美极。
“青州有数种美食,且容我一一道来....
“对了,青州有一种花,名叫红莲。此花明媚活泼,迎风绽放,随风摇摆时,仿佛是一张张明媚的笑脸。不由的让我想起采薇姑娘。
“你就是这样一个没心没肺(划掉)你就是这样一个带给人快乐的女孩,无忧无虑,天真烂漫,拥有一双澄澈明亮的大眼睛,见之忘俗。”
“浮香姑娘:
“半月未见,我很想你。想念你的笑,想念你的外套,想念你白色奈子和你身上的味道(划掉)
“半月未见,我很想你,此时的我已抵达青州边界,明日便到云州。这一路来,同僚也曾邀请我去教坊司,但我拒绝了,因为没有你的教坊司,是那般的无趣。
“不由的想起,你我二人日夜缠绵,情到浓处,我在你耳畔低语:我射不亦精乎。你含羞带怯的点头。那是我们美好的时光。
“云州之行比我想象中的更加耗时耗力,我们相见之期甚是遥远,我知你想我想的发狂,相思难耐之时,请记得修一修指甲。
“对了,青州有一种花,名红莲。此花灼灼似火,如你一般热情如火,让人流连忘返。”
“玲月妹妹:
“为兄在外头甚好,就是有点想你,从小到大,为兄都未离开你超过三天。当然,也没离开过二叔和婶婶。
“可还适应内城的生活?内城物价昂贵,不比外城,但千万不要委屈自己,多出门走走,去绸缎铺子和首饰铺逛一逛。
“我离开时,给婶婶留了三百两银子,够家里花销一段时间。嗯,大哥不在家,二郎又在书院,有些事情要记得自己拿主意,不要什么事都听你那个愚蠢的娘。
“如果婶婶再提议让你嫁人,你就让她把三百两银子还给我,让她把绫罗绸缎还给我。大哥不希望回家后,发现你定亲了。
“对了,青州有一种花,名红莲,如你一般清丽脱俗,温柔美丽。”
“婶婶:
“请照顾好铃音,完毕!”
“二叔:
“我在外面很好,写这封信的时候,我刚抵达青州边界,在云州会发生什么事,暂时未知。
“不用担心,男人嘛,总是要经历一番波折的。你和我爹不就是战场上拼杀出来的嘛。
“我最近在冲击炼神境,希望我回京时,二叔你也顺利晋升炼神境了。届时,我许家一门双神,听着便很气派。
“哦,还有,我忽然想起你大字不识几个,该不会没给辞旧写信吧?我一直以为你这个当爹的心里自然记挂儿子,便没有给他写信告诉他我们搬家了...罢了,反正都半个月过去了,辞旧现在应该知道家搬到哪儿了。
“希望是我多虑。”
