「沒想到重活了，還是逃不掉當警察的宿命？」許七安有些牙疼。
「開局就是地獄模式啊....」許七安脊背發涼，心跟著涼了半截。
「系統....系統爸爸，你出來啊。」許七安聲音透著急切。
獄卒看了書生一眼：「半柱香時間。」
許新年平靜的直視著他：「押送你去邊陲的士卒收了我三百兩，這是我們家僅剩的銀子了，你安心的去，途中不會有意外的。」
「那你呢？」許七安鬼使神差的說出這句話，他記得原主和這位堂弟的關係並不好。
許新年不耐煩道：「我已被革除功名，但有書院師長護著，不需要發配。管好你自己就行了。去了邊陲，收斂脾氣，能活一年是一年。」
許七安心裡一動，往前撲了幾步，雙手扣住鐵柵欄：「你想自盡？！」
許新年面無表情的拂袖道：「與汝何干。」
頓了頓，他目光微微下移幾寸，不與堂哥對視，神色轉為柔和：「活下去。」
「等等！」許七安手伸出柵欄，抓住他的衣袖。
許新年皺了皺眉：「你要這個幹嘛。」
我要破案....許七安沉聲道：「我想知道案發經過，死也死的明白。不然我不甘心。」
許新年沉吟一下，道：「我看過卷宗了，可以說給你聽.....」
許七安抬手打斷，「你去寫下來，口述沒有意義。」
他答應了兄長最後的請求，低聲道：「稍等片刻。」
「是死是活，就看接下來了....」他喃喃道。
「讀書還是有用的，原主要是個不識字的.....完結撒花。」許七安自嘲道。
「妖物作祟？！」許七安瞳孔一縮，心沉入了谷底。
這位穿緋袍，綉雲雁的正四品官員，輕嘆道：「還有兩天，聖上命我等在許平志斬首前追回稅銀，兩位大人，得抓緊時間了。」
這才臉色沉重的回復陳府尹：「此案雲遮霧籠，甚是古怪，也許我們的方向是錯的。」
「李大人此言從何說起。」陳府尹皺了皺眉，案件剖析到現在，基本鎖定是妖物作祟，劫走了稅銀。
「我們的時間不多了，而今應該做的是儘快捉拿作亂的妖物，莫要想這些亂七八糟的。」陳府尹說。
中年男人搖了搖頭，沒有爭辯，轉而道：「許平志那裏有什麼新的收穫？」
陳府尹搖搖頭：「一介武夫，只會一個勁兒的囔囔著冤枉，他連稅銀是怎麼丟的都不知道。」
黃裙少女淡淡道：「我觀過他的氣，沒有說謊。」
壓抑的氣氛終於炸了，陳府尹怒拍桌子，氣的臉色鐵青：「十五萬兩白銀，能帶到哪裏去？它總得上岸，總得上岸。這都三天了，連對方的蹤跡都沒找到。」
中年人李玉春吐出一口氣，重新續上剛才的話題：「會不會是我們調查的方向錯了，可能不是妖物所為。」
陳府尹看向他，深吸一口氣，壓住心裏的惱火：「不是妖物，那妖風怎麼來？銀子入河，怎麼就憑空消失，怎麼會炸起數丈高的水浪，將兩岸震裂。」
李玉春道：「妖物劫走稅銀的原因是什麼？」
陳府尹略一沉思：「妖類做事從不問心，為所欲為，追究原因，不過是自尋煩惱。」
黃裙少女卻有不同意見：「人肉不是更好吃.....唔，你們稍等，我先吃完包子。」
陳府尹點頭：「言之有理，不排除是受人指使。」
李玉春眯了眯眼：「那麼誰會指使妖類竊取稅銀呢？理由是什麼？為什麼非得是這一批稅銀，非得是十五萬兩。」
「咱們可以這麼想，幕後主使需要一筆巨款，但又不能鬧出太大動靜....準確說，不能肆無忌憚的斂財。」陳府尹心裏一動。
「於是就盯上了稅銀？」黃裙少女抿了抿唇色鮮艷的嘴。
「稅銀押運路徑是隨機的，由御刀衛的百戶許平志臨時決定，而妖物卻能提前在河中埋伏....押運隊伍中，極有可能有內應。」李玉春說着，看了眼陳府尹。
黃裙少女斜了他一眼：「你是看不起我們司天監的望氣術么，我都說了，在場押運稅銀的士卒，都是毫不知情的。」
陳府尹眼神微動，試探道：「眼下案件進展緩慢，而時間刻不容緩，實在令人心急如焚。李大人，不如，去請教魏公？」
中年男人斜了他一眼，冷哼：「你們文官有京察，我們打更人亦有。實話說吧，這便是魏公給我的考核。」
陳府尹苦笑道：「這案子破不了，我屁股底下的位置恐怕也保不住了。朝野上下都在看着我們。」
「如果是妖物作祟，那我就毫無辦法了！」許七安臉色發白，感受到了老天爺深深的惡意。
「除非是不得不爆炸！」許七安喃喃道。
許七安狂笑着，用力捶打柵欄：「來人啊來人啊，快來人啊。」
負責值守的獄卒被驚動了，拎着一條火棍，喝罵道：「吵吵嚷嚷，嫌命長是吧。」
許七安後退一步，鬆開握住柵欄的手，免得被敲斷指頭，他沉聲道：「我要見府尹。」
「一個階下囚，見府尹....也不撒撒泡尿照照自己。」獄卒氣笑了，把火棍伸入柵欄，去捅許七安。
「我有稅銀被劫案的重要線索，我要見府尹，耽誤了案情，你負責。」許七安盯着他。
「陛下責令我們五天內破案，這是因為時間拖的太久，稅銀很可能再也追不回來。」陳府尹在堂內來回踱步。
府尹大人『啪』一擊掌，沉聲道：「我親自去求魏公，把卷宗給我。」
李玉春猶豫一下：「我與你一同去。」
黃裙少女瞥了他一眼，嫣然道：「這還行，有咱們大奉的這位大國手出馬，你倆就不用被陛下問責。」
「但是，在魏公心裏減分，可比被陛下問責要嚴重多了。」她笑起來，露出兩顆瑩白的小虎牙。
一名穿皂衣的衙門低頭，疾步進來，躬身道：「府尹大人，獄卒稟報，許平志侄兒許七安，剛剛說有關於稅銀被劫案的重要線索，想面見大人。」
陳府尹沉吟一下，道：「把人提過來。」
能來到這裡，說明計劃已經成功了一半，許七安還算冷靜：「大人，就在方才，許家二郎來找我了，我問他要了卷宗。」
「這和你說的線索，有何關聯？」陳府尹問道。
「我已經破案了。」許七安點點頭，表示就是如此。
陳府尹壓住喊人把這小子送回大牢的念頭，臉色嚴肅：「你說說看，不過本官提醒你，信口雌黃的話，兩百個板子可以打的你骨肉分離。」
陳府尹猛一拍桌，怒喝道：「胡說八道，來人，拖下去，杖責兩百。」
中年男人眼睛微微一亮，揮退了衝進來的衙役，「陳大人稍安勿躁。」
他目光一轉，盯著許七安，灼灼的，帶著審視和期待：「你說說看。」
這位陳府尹脾氣有些暴躁....許七安知道該自己表現的時候了，「根據城門守衛的口供，我二叔是在卯時二刻進的城，辰時一刻，押送稅銀的隊伍抵達廣南街，這時，怪風忽起，馬匹受驚沖入河中。」
陳府尹點點頭：「這便是我們斷定此乃妖物潛藏與河中，伺機搶走稅銀的理由。」
陳府尹急迫追問：「什麼破綻。」
陳府尹不悅道：「有話就說，別賣關子。」
速算能力有點low啊，你們這群古代人.....許七安當即道：「是九千三百七十五斤。」
黃裙少女蹙眉：「這能說明什麼？」
許七安道：「從城門口到廣南街，路程多少？」
中年男人回道：「三十里。」
「駑馬.....」中年男人忽然雙眼圓瞪，猛的站起身。
黃裙少女鬱悶道：「哪裡有問題？」
中年男人有些振奮：「時間，時間上不對。」
「可是稅銀確實是在辰時運送到廣南街，當時目睹匹馬沖入河中的百姓有不少，不可能是假的。」黃裙少女脆生生道。
陳府尹滿意的點頭，附和：「這是何解？」
「因為押送的根本不是銀子。」許七安擲地有聲。
他抖了抖手裡的卷宗：「這也有假？」
「大人，請按照草民的要求，準備紙上之物。」寫完，他把宣紙遞給陳府尹。
「我看看。」黃裙少女過來湊熱鬧，伸出雪白柔荑接過宣紙。
「......」中年男人李玉春掃了一眼紙張，做出面無表情的樣子，不漏痕迹的把宣紙折起的一角壓平，然後遞給陳府尹。
陳府尹沉聲道：「你要的東西都在這裡，務必給本官滿意的答覆。」
「自然。」陳府尹頷首。
許七安抬起頭，朝黃裙少女咧嘴一笑：「大人是司天監的弟子吧。」
黃裙少女『嗯』了一聲，笑嘻嘻道：「家師便是司天監監正。」
監正的弟子....胸什麼的就無所謂了.....許七安語氣溫柔，「麻煩姐姐為我熔化這些結晶。」
黃裙少女癟了癟小嘴：「控火是鍊金術師才有的能力，我只是個風水師。」
「不過我師父送了我件法器。」她話鋒一轉，摘下腰間的風水盤，青蔥玉指在撥弄幾下，氣機輸入，『火』字亮起。
「幾位大人請看，」許七安把金屬鈉倒出來，用宣紙包住，在手裡掂了掂。
中年人接過，掂了掂，他雙眼閃閃發亮，連聲道：「果然輕了很多，倘若運送的是這東西，那便合情合理了。採薇姑娘，你試試。」
黃裙少女接過，掂量掂量，然後眼神古怪的盯著許七安：「你，你是鍊金術師？」
讀書人思路到底比較活躍，陳府尹驚喜過後，忽然搖了搖頭，沉聲道：「不，不對，就算銀子被替換成了這樣。那爆炸怎麼回事，若非河裡藏著妖物，假銀子入水怎麼會爆炸。」
「這，這....」陳府尹驚呆了。
「這假銀子遇到水會爆炸，這邊能解釋為何銀子落水后，會發生那般激烈的爆炸。」許七安解釋道。
中年男人喃喃道：「從一開始，我們就被誤導了，幕後主使通過爆炸和妖風，讓我們以為是妖物作祟，將查案的重點放在了追蹤和搜捕。」
許七安補充道：「稅銀落水后，士卒只尋回一千多兩白銀，如果沒猜錯的話，這些銀子都是鋪在最上層掩人耳目的。」
陳府尹皺眉道：「既然銀子是假的，那真銀子何去了？」
黃裙少女聞言，亦露出凝重之色：「稅銀出庫入京，層層轉手，要問罪的話，大批的官員得入獄，追回銀子的難度，不啻於大海撈針。而且此事已經超出我們的職權範圍，得稟告陛下。」
中年男人有不同看法，聲音低沉：「稅銀一路押送入京，層層轉手，若是假的，早就該被發現了。唯一的可能，是最近才掉包的。」
「來人，備轎，快備轎，本官要出行。」陳府尹急切的奔出內堂。
許七安忙喊道：「府尹大人，可不要忘了對草民的承諾。」
她說完，猶豫一下，抽出一根甘蔗遞給許七安：「喏，這個給你吃。」
兩位大人已經沒了蹤影，許七安收回目光，想了想，回答道：「草民曾在古籍中見過將鹽變成銀子的煉金秘籍。」
黃裙少女瞪大眼睛：「哪本古籍在哪裏？著作者是誰？」
它的名字叫《高中化學》，至於著作者....嗯，人民教育出版社？許七安道：「古籍早已毀掉，不過，在下還記得其中內容。」
黃裙少女呼吸一下急促：「快，快告訴我。」
許七安嘆口氣：「草民危在旦夕，實在沒有心情為人師。」
「你們把我收了不就行了，以監正大人在朝中的地位，要一個連坐人犯想來是沒問題的。」許七安說。
黃裙少女明眸流轉，上下審視：「你明明是個武夫，為何要當術士。」
「抱不抱大腿的無所謂，主要是仰慕監正大人的風采。」許七安語氣虔誠，表情認真。
「那你先把煉金古籍內容告訴我。」她斟酌道，少女的眼睛是澄澈明亮的，大大的杏眼，烏黑的瞳仁，黑白分明。
「內容有些艱澀深奧，只是口述，恐怕你無法理解。需得深入淺出的授業，方能根深蒂固。」許七安釣魚。
褚採薇翻了個白眼，不服氣：「放眼九州天下，論鍊金術，我司天監術士當為魁首。」
「氫氦鋰鈹硼碳氮氧氟氖鈉鎂鋁矽磷.....」許七安倒背如流。
少女懵了半天，柳眉倒豎：「你耍我。我們司天監收弟子，只收童子。」
「聽天由命吧....」許七安哀嘆一聲。
走廊盡頭的鐵門打開，一名獄卒握着火棍進來，掏出鑰匙開門：「許七安，你可以走了！」
許七安狂喜，用力握緊拳頭：「稅銀找回來了？」
「那我二叔呢？」許七安急切追問。
「別廢話，跟來就是。」獄卒脾氣很暴躁，火棍一敲許七安翹臀，趕着他離開牢房。
夫妻倆隔着一道走廊相望，李茹凄然道：「老爺，我便是死，也不會進教坊司。」
傷痕纍纍的許平志張了張嘴，說不出話來，忽地熱淚縱橫：「夫人，是我對不住你。我們夫妻倆共赴黃泉，下輩子我給你做牛做馬補償你。只是可憐了孩子，還有我那侄兒。」
五歲的幼女揉着眼睛，呢喃著:「娘親」，她對自己的命運一無所知。
「許平志，隨我等出來，簽字畫押后就可以離開了。」獄卒打開牢門，沒有給他們上鐐銬，站在廊道，刀尾敲了敲柵欄，示意他們自己出來。
「許平志一生愛國忠君，滿門忠烈.....誒，你說什麼？」許二叔懷疑自己聽錯了。
「豈會如此兒戲。」許平志身上帶傷，走路一撅一拐，他也一頭霧水，有大難不死的喜悅，也有搞不清楚狀況的茫然。
李茹心裏一動：「是新年，定是新年這幾日在外奔走，幫我們打點關係，才讓朝廷網開一面。」
她越想越覺得有可能，激動道：「老爺莫要忘了，新年的老師，是元景18年的刑部侍郎。」
「娘，兔兔好可愛，我想吃兔兔。」幼女仰起小臉蛋，啃著自己的小指頭，眼裏寫着「饞」字。
許平志按捺不住內心的好奇，拱手道：「這位大人，不知，不知為何免了我等罪過。」
「案子破了，稅銀已經追回。」吏員回答。
「許大人，這是你的官袍，收好了。」吏員將之前拔下來的七品武官綠袍奉上。
竟然還官復原職....許平志意識到不對勁了，邊接過官袍，邊沉聲道：「這位大人，可否為本官解惑？」
「大奉律法規定，家中長輩有觸發律法者，子嗣可為父戴罪立功。」吏員說道。
「真的是年兒，老爺，年兒助朝廷追回了稅銀。」李茹喜極而泣。
「年兒....」許平志眼眶濕潤：「我的好兒子啊。」
吏員看了激動的夫妻倆一眼，「是你侄兒許七安，他助府尹大人破了稅銀案，人剛走。」
「寧宴？」許平志愣住了。
「兩日前，許七安在牢內嚷嚷著要見府尹，說有重要線索彙報，隨後府尹大人就破案了。按照大奉律法，戴罪立功，你們自然無事。」吏員說。
「是，是這樣嗎.....」許平志結結巴巴，許七安還是小貓那麼大的時候，他就抱回家撫養了，侄兒是什麼樣的人，他會不清楚？
見到侄兒的剎那，埋藏在心裡的疑惑反而不重要了，武夫出身的漢子心裡湧起暖流，眼眶發紅，大步上前，本想給侄兒一個擁抱，又覺得矯情，放不開面子，用力一拍他肩膀：「寧宴，好樣子。」
「二叔，你是練氣巔峰，咱們差了一個品級呢。」許七安自然而然的說出了這番話，竟一點都不生疏。
察覺到兄長火辣辣的目光，許玲月怯生生喊了一句「大哥」，有點小羞怯的低下頭。
許七安擺擺手：「沒糖給你，我自己也才從牢里出來。」
「哦。」小不點失望的表情，她嘴裡的另一個哥哥是一母同胞的許新年，不過她還不知道堂哥和親哥的區別。
美婦人僵硬的撇過頭，不情不願道：「多，多謝寧宴了....」
嬸嬸心有怨氣自然就不奇怪了，於是許七安態度誠懇道：「嬸嬸別急著道謝，等回家吃了飯，再說一次。」
許平志頭皮發麻，沉聲道：「先回家！」
嬸嬸望了眼大門上的匾額，百感交集：「不知道年兒怎麼樣了，他一定很為我們擔心，這孩子，入獄前說過一定會救我們出去。」
許平志寬慰道：「年兒飽讀聖賢書，沉穩可靠，此時想必還在為我們奔走吧。等他回來，給他一個驚喜。」
寂靜的空氣里，嬸嬸率先反應過來，凄厲尖叫一聲：「年兒....」
他一巴掌拍在水面，濺起水花，惱怒道：「好不容易拿到了中產階級的入場券，轉頭就給降維打擊，發配到封建社會....未免過於非酋。」
「雖然遠比不上前世羞煞梁朝偉；自卑古天樂；帥到驚動黨的顏值，但也算過的去....」許七安默默點頭。
「大郎，老爺喚你過去吃飯。」綠娥眼角眉梢帶著喜色，但眼神里透著疲憊和憔悴。
「那個，別叫我大郎。」許七安彆扭極了。
「可是大郎就是大郎啊。」綠娥納悶道。
兩人並肩離開小院，進入許府，綠娥猶豫一下，說道：「剛才，老爺和夫人在吵架。」
「怎麼回事？」許七安問。
嬸嬸以手扶額，一副頭疼模樣，見綠娥過來，當即道：「帶走帶走！」
許七安瞅了眼嚎啕大哭的幼妹，和顏悅色：「怎麼了？」
「娘親騙人，娘親說如果能回家，帶我去桂月樓。」小豆丁大哭：「爹爹剛才說了桂月樓。」
「當時就一句戲言，都那個樣子了....」嬸嬸嘆口氣。
「稚童都騙，嬸嬸言而無信。」許七安本能的懟她，把美婦人氣的胸腔起伏。
「大哥，大哥帶我去！」見許七安慈眉善目，竟為自己說話，小豆丁欣喜的跑到許七安腳邊，抓著他的褲子往上爬。
桂月樓，人均一兩銀子....許七安沉聲道：「綠娥，帶走！」
飯菜味道一般，主要是沒有高湯，畢竟大家才剛回家，許七安吃的如同嚼蠟，他沒好氣的盯著清麗的妹子：「玲月，你老偷看為兄幹嘛。」
許玲月鼓了鼓腮幫，破罐子破摔似的抬起頭，與許七安對視：「我就是想知道，大哥是怎麼從卷宗里勘破案子的。」
「世上沒有完美的犯罪，除了巧合，任何人為的案件，都能找出蛛絲馬跡。」許七安道。
等許七安說完，許二郎一臉不過如此的平靜表情：「還不錯。」
許平志振奮的一拍桌子，用俚語罵了句髒話：「原來是這樣，我竟然沒發現。」
「你個粗坯，連稱量都不會？」嬸嬸diss自己丈夫。
許七安問道：「他們清點銀子的時候，是不是戴了手護。」
許二叔回憶了片刻，詫異道：「似乎是有，你怎麼知道的。」
許七安幽幽的看著他：「供詞里怎麼沒說？」
「如此看來，爹口中那個姓陸的，十有八九是陷害爹的人。」許新年一針見血的點出。
嬸嬸白眼道：「是啊，心都在親侄兒那裡了。」
「聽嬸嬸的意思，二郎不是親的咯？」許七安發誓，這話絕不是他想說的，是本能超越了大腦。
「你這小壞種，你說這種話是何居心。」嬸嬸氣的拍桌子。
許二叔頭皮發麻：「夠了，老子好不容易撿回一條命，還要聽你們吵架，不如死了呢。」
「娘親，我們為什麼要住黑房子啊，每天都吃不飽。」小豆丁想起了自己前些日子的遭遇。
許二叔嘆道：「是爹做錯了事。」
小豆丁『哦』了一聲，又說：「我昨天餓醒了，抓了只蟲子，頭上有這個。」她把兩根短小的手指豎在腦瓜上。
「你，你吃了....」李茹嘴唇顫抖，眼眶紅了，她三十齣頭才生了這個幼女，雖說蠢了些，但疼愛有加。
小豆丁許鈴音脆生生道：「我後來聽見娘肚子『咕咕』的叫。」
嬸嬸俏臉煞白，顫聲道：「然後？」
「然後我塞娘嘴裡啦，娘吃的可快了。」小豆丁一臉邀功的表情。
許新年慢慢放在碗筷：「我吃飽了。」
許玲月：「我也是。」
許七安：「飽了飽了，庫庫庫....」
許二叔：「....」
嬸嬸呆了幾秒，往桌底一撲：「嘔....」
「嗷嗷嗷....」不久后，稚童殺豬般的哭聲回蕩在夜空。
名叫採薇的黃裙少女嘴角抽了抽，嘀咕道：「這群人竟然還在煉假銀子。」
「採薇，是採薇師妹。」有人興奮的喊了一聲。
「又失敗了！」一位現場操作的白衣鍊金術師哀嘆。
「採薇師妹，是哪裏出問題了？」眾白衣擺出虛心求教的姿態。
沒有問題啊，我當初也是這麼煉製的....褚採薇沉吟道：「此乃上古流傳的鍊金術，深奧晦澀，不是說學會就學會的，需深入淺出的授業，方能根深蒂固。我傳授諸位師兄一句口訣，切記切記。」
「氫氦鋰鈹硼碳氮氧氟氖鈉鎂鋁矽磷！」褚採薇氣運丹田，一字一句，吐出了這個了不起的口訣。
「此訣和解呀？」師兄們不明覺厲，每個字都聽懂了，組合在一起就懵了。
「奇才，奇才，寫出此口訣的人，真乃鍊金術的奇才。」一位白衣師兄感慨道。
採薇『呵』了一聲：「下次一定！」
「採薇來了？」白衣老者笑道。
「師父。」黃裙少女綻放笑容，小跑着過來，站在八卦邊緣，裙裾飛揚。
白衣老者起身，站在八角台邊緣，唉聲嘆氣：「偷走的東西了不得啊。」
「那您知道假銀子是誰煉製的嗎。」司天監是術士體系的發源地，天底下的鍊金術師，即使不是出身司天監，也必定和司天監有淵源。
「許，許七安，你是人是鬼？！」有人顫聲道。
李典史注意到許七安投在地面的影子，心裏微松，語氣鎮定：「公堂之上說什麼胡話，鬼有影子嗎？」
許七安想了想，接茬：「說不得是行屍走肉。」
許七安連忙抱拳：「開個玩笑，見過典史大人，諸位同僚，我出獄了。」
李典史問道：「怎麼回事？」
「自然是將功贖罪，戴罪立功，聖上寬容，赦免了許家的罪責。」許七安當即把事兒又複述了一遍，但把功勞推給了二叔，並取出京兆府衙門給的憑證。
走過長廊，在西側的偏廳坐了幾分鐘后，李典史臉色陰沉的進來了，望向王捕頭：「老王，縣令老爺讓我們去一趟內堂。」
許七安目送王捕頭的背影消失，問道：「怎麼回事，頭兒的臉色不太好看。」
「只是死了個商賈，縣令老爺沒必要大發雷霆吧。」許七安嗑著瓜子。
「庚子年？」許七安沒反應過來。
「京察！」衙役點明。
「怎麼死的。」許七安漫不經心的問。
「下鄉收租，半夜回來，正好在自家內院遇到梁上君子，給人咔擦了。」一名同僚嘖嘖道。
「有人證？」許七安道。
「有沒有可能是仇人偽裝成竊賊行兇。」許七安給自己倒了杯茶，從同僚那裏拿了幾粒蜜餞丟進杯里。
許七安點點頭：「這麼說來，如果是竊賊的話，應該是對康平街那一塊了如指掌的熟人。」
「何以見得？」眾衙役一愣。
「賊人能在夜裏出入宅子，又不被巡邏的士卒發現，說明是踩過點的，對御刀衛的巡邏規律瞭然於胸。」許七安一邊分析，一邊本能的往兜里摸煙。
「你們沒想到，但王捕頭肯定想到了，城西那邊去問過了嗎？」許七安低調不炫耀。
同僚回復：「問了兩天，沒鎖定疑犯。」
「丟了多少銀子？」許七安下意識的在腦海里展開推理，問道。
一位同僚看了許七安一眼，覺得他的語氣有點縣令老爺的味道了，便回答道：「沒丟，死者剛收租回來，收上來的都是碎銀；銅錢以及米糧，賊人殺人後怎麼可能帶着大箱的銀錢逃走？」
聽到這裏，許七安感慨道：「三十歲的婦人好啊，懂事，會疼人。」
王捕頭翻了個白眼，抓起茶盞灌了一口：「他娘的，人死賊走，上哪兒去找？今天忒倒霉了，我還掉了一錢銀子。」
聽完王捕頭的抱怨后，一個小捕快給他出了個餿主意：「要不，摸個魚？」
王捕頭頷首：「只能這樣，小李，這事兒你去辦，挑幾個混些的，年紀大的。」
小李剛要點頭，許七安皺眉道：「等等！頭兒，此案疑點頗多，並不是無從下手。」
關係更好些的，則說：「頭兒，寧宴家裏剛遭遇大難，難免對這類事有些敏感。」
王捕頭充耳不聞，盯着許七安，不高興了，沉着臉：「你告訴我，怎麼查！」
「卷宗給我！」許七安直截了當。
王捕頭冷哼一聲，揶揄道：「請問許捕快，兇手是何人，在何處？」
「腳印是朝外的，所以是逃離時留下的。」許七安說。
「有什麼問題？」王捕頭皺眉。
許七安點點頭：「那麼，卷宗上為什麼沒有進入院子的腳印？」
沉默中，其餘捕快覺得他落了面子，替他補充：「許是賊人進來的時候，注意到了這一點，沒有留下痕迹。」
又一人說：「但殺人後，急於逃脫，匆忙間留下了腳印。」
許七安掃了他們一眼：「是有這個可能，那麼，牆下便是花圃，花圃里有潛入時的腳印嗎？按道理說，如果賊人能在牆外縱身躍起，越過花圃不留腳印。這份輕功.....那麼他逃走時，根本沒必要一腳踏在牆上借力。」
「寧宴，這個有什麼好爭的。」有人不服。
許七安沒有回答，看向皺眉沉思的王捕頭，繼續道：「死者是被鈍器重創後腦而死，對吧。」
王捕頭點頭：「當場死亡。」
許七安道：「我有個疑問，為什麼是鈍器，兇手干著這種勾當，身上自然是帶了武器的。刀劍殺人豈不更加乾脆利索？」
偏廳內靜了靜，顯然，大家都意識到這個問題了。小李猜測道：「或許賊人最初並不想殺人？」
這回，不是許七安反駁，而是王捕頭，他站了起來，眼睛微微瞪大：「鈍器擊中後腦，一擊斃命，是起了殺心的。」
他坐回椅子，喃喃道：「是啊，為什麼是用鈍器，為什麼不用利器？」
「除非兇手當時沒有趁手的武器。」許七安道。
「張楊氏嫁給死者有小十年了吧，怎麼獨獨在這個時候懷孕了？」許七安等他們結束，才有開口的機會，
王捕頭呼吸聲一下子粗重起來了，「寧宴，你說清楚，說清楚....」
許七安喝了口茶潤喉，「也許這不是入宅偷盜案，而是偷情殺人案。張楊氏背着丈夫偷漢子，姦夫要麼是外面的漢子，要麼是死者的兒子。兩人趁著死者外出收租，雙方秘密幽會。誰料到死者竟然提前歸來，當場捉姦，雙方起了衝突，於是姦夫一怒之下，抓起花瓶或者其他鈍器，打死了死者。」
「我只是根據案件的細節，大膽猜測，這未必是真相，需要去驗證。」許七安回應吃驚的同僚們。
王捕頭感覺自己的職業生涯打開了全新的大門，深吸一口氣，平復激蕩的情緒，細品之後，發現許七安說的話里，有一點讓自己疑惑不解：「你為什麼會覺得姦夫是死者的兒子？」
「我懷疑他的理由有兩點，」許七安慢悠悠的喝口茶，在王捕頭和眾同僚急切的眼神里，徐徐道。
王捕頭問道：「所以，那牆上的腳印，很有可能是故意留下來迷惑我們的。」
許七安猜測：「是的，對了，直接去對比一下死者兒子的靴子。」
「肯定不會留自己的腳印吧。」王捕頭說。
許七安滿臉佩服，一記彩虹屁拍過去：「頭兒果然英明神武，一點就通。真乃大奉神捕也。」
「我立刻去找朱大人，你們幾個準備好，隨我再去一趟張宅。」王捕頭那張老農般的黝黑臉龐，露出了激動難耐的神色。
「驗不了指紋，想取證幾乎不可能。鞋印肯定不可能是張獻自己的....嗯，刨除這些，還有什麼手段適用這個時代，能幫助破案的....」他搜刮肚腸的想辦法。
留着山羊須，面容清瘦的徐主簿陪在一旁，笑呵呵道：「大人再這麼逼迫下去，他們得摸魚了。」
正說着，急促的腳步聲傳來，王捕頭進了內堂，跨過門檻后停下，態度恭敬，語氣中充斥着興奮：「大人，張氏一案，小人已經有眉目了，請大人發一份牌票，小人這就拿人去。」
見兩人神色不對，王捕頭催促道：「大人？時不可待啊。」
朱縣令拍了一下桌子，罵道：「蠢貨，這都什麼時候了，還想着摸魚。你是豬腦子嗎。」
王捕頭急忙辯解：「大人誤會了，小人是真的有把握抓住真兇，絕非摸魚。請大人相信我。」
朱縣令對此並不放心，瞅了老王一眼：「你仔細說說。」
王捕頭笑道：「大家過獎了。」
朱縣令嗤笑一聲：「說說，誰教你的。」
王捕頭略一沉思，按下了攬功的心思，如實道：「快手許七安。」
許七安....朱縣令率先反應過來：「是他啊。」
「是他就沒錯了。」朱縣令笑了。
徐主簿目光一閃，想到了牽連許家的稅銀案，立刻問：「您這話怎麼說？」
朱縣令笑了笑：「稅銀被劫案鬧的滿城風雨，許家首當其衝，本該被問責，你們可知為何許家能脫罪？」
王捕頭當即道：「聽說是御刀衛的許大人協助辦案有功，聖上寬容，免了他的罪過。」
徐主簿瞄了眼朱縣令的神色，試探道：「此案有什麼內幕不成。」
「是誰！」王捕頭下意識的問。
徐主簿倒抽一口涼氣：「案發後，許七安應該關在府衙大牢，他是怎麼做到的。」
朱縣令沉吟道：「我本來也覺得不可思議，但現在想明白了。」
徐主簿同樣想到了，難以置信：「僅憑卷宗？！」
旁人伸手去推許七安，王捕頭立刻攔住，壓低聲音：「讓他睡吧。」
隨手挑了兩個人，「你們跟我去一趟張宅。」
朱縣令怒拍驚堂木，朗聲道：「堂下何人！」
婦人下意識看了眼年輕人，年輕人給了她一個鎮定的眼神，挺直腰桿：「草民張獻。」
婦人細聲細氣道：「民婦楊珍珍。」
朱縣令喝道：「你二人是如何殺死張有瑞，從實招來！」
年輕人張獻大驚：「大人何出此言，草民怎麼會殺害生父。」
朱縣令問道：「事發時，你在何處？」
縣令轉而看向婦人，道：「張楊氏，本官問你，你與張有瑞成親十年，無所出。為何如今又有了身孕？老實交代，是不是你與繼子苟且，謀殺親夫。」
張楊氏嚇了一跳，哭道：「大人，民婦冤枉，民婦身子不好，近些年日日調理，好不容易懷上丈夫骨肉，大人怎麼能憑此冤枉民婦謀殺親夫。」
朱縣令再次怒拍驚堂木，大聲喝道：「你說看到黑影殺人後翻牆離去，為何捕快今日搜查牆下花圃，沒有腳印，亦沒有花草踐踏的痕迹。」
張楊氏一愣，漂亮的杏眼『咕嚕嚕』的轉了一圈，「這，這....」
張獻立刻道：「大人，賊人如何潛入宅里，母親如何知道？縣衙捕快查不出來，大人也不能把罪責強加給我母子二人。」
朱縣令大怒：「巧舌如簧，來人，給我上刑。」
張獻大聲道：「大人這是要屈打成招？家叔任職禮部給事中，大人就不要彈劾嗎。」
「幫我帶句話，讓老爺暫時休堂，我有個主意。」許七安低聲道。
「你能有什麼主意，莫要胡說，連累了我。」跟丁一臉不信。
「索性也審不出結果，老爺現在騎虎難下，他會答應的，回頭請你喝酒。」許七安道。
他沉吟一下，收回目光，一拍驚堂木：「先將兩人收監，休堂。」
朱縣令更好奇了，放下茶盞望來：「說說看。」
博弈論這玩意你也聽不懂，說個毛啊....許七安笑道：「容我賣個關子，大人靜候佳音便是。」
「別緊張，隨便聊聊。」年輕男人竟然還沏了茶，笑容滿面：「你可以叫我許sir。」
「看你這穿金戴銀的，張有瑞對你很是不錯。」許七安打開話題。
「其實我覺得吧，以你的年紀，這麼多年懷不上崽，多半是張有瑞的問題。」許七安說。
楊珍珍臉色微變：「民婦不知道差爺在說什麼。」
許七安笑了笑，「我看過卷宗，那張獻比你小了足足七歲。」
楊珍珍板着臉：「差爺這話是什麼意思。」
許七安冷笑：「你這是老鷹吃小雞啊。」
「民婦不懂。」楊珍珍這回是真的沒聽懂。
「我沒有，我是冤枉的。」楊珍珍大聲道，雙手握成拳頭，掌心汗津津的。
楊珍珍眼裏閃過這樣的情緒，臉又蒼白了幾分，強做鎮定，依舊不認：「民婦冤枉。」
「是不是覺得你的姦夫不可能認罪？」許七安面無表情。
「其二，張有瑞死於鈍器打擊，而非利器。按照大奉律法，凡夜無故入家者，杖八十。主家登時格殺者，勿論。」許七安敲了敲桌子。
「我還沒說完呢....」許七安冷笑一聲。擊垮了楊珍珍的心理防線后，接下來才是殺招。
「張獻是什麼人，你最清楚吧。」許七安故意這麼說。
楊珍珍猛的抬起頭，眼眶裡蓄滿了淚，宛如抓住了救命稻草，哀聲道：「當真？」
許七安點頭：「當真。」
在縣衙幹了二十多年的老堂事，被許七安的騷操作折服，「士別三日當刮目相待，老朽在縣衙做事半輩子，沒遇到過你這樣審案的。」
許七安擺擺手：「雕蟲小技。」
「每個時代都有它的規矩，順應大勢才是生存之道。」許七安在心裡告訴自己。
朱縣令左手端著茶盞，右手一卷書，低頭看著，見許七安進來，便放下書和茶：「如何？」
許七安將兩張供詞放在桌上：「幸不辱命。」
朱縣令立刻抓起供詞，抖了抖紙張，仔細查閱后，拍案大怒：「混賬東西，混賬東西！」
「都是大人教導有方，小人耳濡目染，才學了些微末伎倆。」許七安一發彩虹屁丟過去。
「那女人性格軟，經不起嚇，其實也沒啥大不了。」許七安老油條了，絕不誇自己，不脫離群眾。但王捕頭和同僚們聽的非常過癮，感覺打開了新世界的大門。
這方面，王捕頭就成主角了。他拍著許七安的肩膀：「寧宴，今兒我就帶你去勾欄耍耍，開個葷。」
「好幾錢銀子呢。」王捕頭拒絕。
許七安沉聲道：「我不是這樣的人。」
「年初時，老哥我隨著縣丞大人到裡面耍過。僥倖見過浮香姑娘，花容月貌....」王捕頭臉上浮現驚艷神色。
「浮香是教坊司的花魁，當晚要不是已經有了恩客，我就已經睡她了。」王捕頭吹著不要錢的牛皮。
「睡一晚多少銀子？」許七安心裡一動。
許七安給他抓了把花生米，「頭兒，吃點花生，看把你醉的。」
「我這身體絕對有問題....」許七安低聲自語。
「系統爸爸？出來吧，別跟我捉迷藏了。」許七安試探道。
「大哥...」她含糊不清的叫了一聲。
「怎麼沒見辭舊。」許七安問。
「關在房間里寫詩。」許平志說。
許七安瞄了眼小豆丁，和顏悅色：「鈴音，分大哥一隻肉包好不好。」
「不要！」小豆丁果然張開雙臂，小母雞護崽一樣，護住食物。
「你先別急，大哥不會讓你吃虧的。」許七安拿起一個肉包，放到她的盤子里，指著四個肉包說。
「嗯。」許鈴音被帶了節奏，感覺自己賺大了，眉開眼笑。
許玲月：「.....」
嬸嬸氣道：「我怎麼會生出你這麼笨的閨女，氣死老娘了！」
「辭舊，你什麼時候能突破開竅，到第八品修身境？」許七安忽然問。
「暫時沒有頭緒，師長說要自悟。」許新年遺憾搖頭。
許新年回憶：「將聖人經典倒背如流，化為己用，便是開竅境了。」
「那修身的話，是不是也要錘鍊體魄？」許七安問。
許新年斟酌了一下，道：「修身境的儒士，心無畏懼，一言一行，都能讓人信服，激勵鬥志。我嘗試著從修身境體現出來的能力反推修行之法。」
許新年假裝沒聽見，轉頭對母親說；「書院里一位長輩出仕了，去青州，此去路途遙遠，書院的學子們明日要為他送行，贈詩。」
說到這裡，許新年苦惱道：「我還沒寫出來送行詩。」
許玲月細聲細氣道：「二哥沒有詩才。」
嬸嬸瞪了她一眼，不悅道：「你二哥才華橫溢，詩詞之道，以前不過是沒放在心裡罷了。」
許平志撓撓頭：「隨便寫幾句唄，我覺得你那天脫口而出的那句詩便很有氣魄。」
「庫庫庫....」許七安笑出聲了。
許新年嘴角一抽，僵硬的岔開話題：「那位長輩是名滿天下的大儒，極擅詩詞。為他送行的皆是頗具詩才的學子，除了對長者的敬仰，也存了結交人脈的想法。」
能讓不擅長詩詞的二郎費盡心力結交，應該是個大人物....嬸嬸一急：「這可如何是好。」
許新年無奈道：「娘，文章本天成妙手偶得之。詩詞亦是如此。」
說完，他感慨道：「我當初若是能結交這位文壇前輩，或許就能救你們脫離大牢，不至於求救無門。」
許平志眉頭緊鎖，「你外祖父也如你這般，只會寫文章，毫無詩才。」
嬸嬸不服氣了，好看的柳眉揚起：「你這是什麼意思。是我的父親的錯咯？」
許七安不服：「嬸嬸，你這話不對，照你這意思，是說我許家基因笨咯？」
基因是什麼嬸嬸不明白，她冷笑一下：「你當初要是讀書的料，也不會學武去。」
許七安用力咬一口肉包：「寫詩是吧，今日好叫嬸嬸知道，我許家個個都是人才。」
許新年看了他一眼，下巴一揚：「天上有隻鳥，地上一條蟲。鳥兒撲下來，蟲兒輪迴去。」
「噗....」許玲月掩嘴輕笑。但被許七安用力瞪了一眼，便臉蛋微紅的低下了頭。
嬸嬸嘲諷道；「寧宴，不是嬸嬸瞧不上你，老許家也就出了年兒一個讀書種子。你們叔侄倆的字就跟蟲爬一樣。」
「字都寫不好，還做詩呢。」嬸嬸撇嘴，翻白眼的姿態都顯得風韻十足。
二叔有些尷尬，咳嗽一聲：「寧宴啊，讀書人的事，咱們就別摻和了，今天休沐，咱們爺倆在院裏搭把手？」
「千里黃雲白日曛。」許七安淡淡道。
「後面呢？後面呢？」許新年急迫追問，這感覺就像在茶館聽說書先生講故事。講到精彩的地方，忽然一拍驚堂木：預知後事如何，請聽下回分解。
「我不會寫詩。」許七安輕描淡寫的看了嬸嬸一眼，他只是覺得嬸嬸今天特別端莊美艷，絕對沒有要她道歉的暗示在裏面。
嬸嬸瞪大她的卡姿蘭大眼睛，扭頭問兒子：「這詩很好嗎？」
許玲月柔聲道：「很有意境！」
「莫愁前路無知己，天下誰人不識君！」許七安嚼著油條，拋出後面兩句。
「莫愁前路無知己，天下誰人不識君....」他喃喃自語，沉浸在意境中無法自拔。
許平志咧了咧嘴：「他娘的，怎麼聽着有種毛骨悚然的感覺。」
「你....何時會做詩？」許新年目光死盯着許七安，眼神是明亮的，震撼的，疑惑的。
「不過啊，這是寧宴寫的詩，聽過就算了，辭舊，你不可據為己有，非讀書人所為。」許二叔說。
許新年『呵』了一聲，不屑回應父親，他是那樣的人？轉頭對許七安說：「這首詩借我用用，我會說明作詩之人是你。」
許七安微微點頭：「去吧，拿着它去裝....人前顯聖。」
「詩名呢？」許新年問道。
許七安臉色一僵，「這首詩是我有感而發，沒有名字，你將就着想吧。」
「二叔你想說什麼？」許七安擦著汗。
「走一步看一步吧。」許七安敷衍道。
嬸嬸領着一雙女兒走過來，站在迴廊檐下，喊道：「老爺，暖日融融，你帶鈴音和鈴月出去逛逛吧。」
許二叔皺眉：「我有事。」
「正好閑來無事。」許七安點點頭。
許新年望着亭內，淡淡道：「潦草準備半首，永叔，你過於功利了。」
「這不是功利，學海與宦海一樣，苦做舟，鑽營為漿。」好友說，似乎知道許新年不擅詩詞，便沒有多問。
「永叔說的沒錯，而今官場風氣腐敗，胥吏配合貪官魚肉百姓，連年天災，若想改變局面，心思就得活絡些。」另一位學子參與話題。
叫永叔的學子點點頭，看向許新年：「你總說詩詞是小道，可你文章做得再好，幾十年後，誰還記得你？可詩詞，是能傳世的。」
大國手李慕白嘆了口氣：「楊兄，你當年要有他們一半的玲瓏，也不會蹉跎二十餘載。」
聞言，紫陽居士喟嘆道：「終究還是被人排擠出官場了。」
紫陽居士沉聲道：「我此去，為白鹿書院開疆拓土，奠定官場根基，但想重振書院往昔風采，我一個人是不夠的，需要我等齊心協力，更需要優秀的年輕人。」
李慕白和張慎相視一笑，後者扭頭，望向亭外的學子們：「有沒有人願意賦詩一首，送一送紫陽居士？」
「學生願賦詩一首，為紫陽居士送行。」一位穿青色儒衫，腰環玉佩的挺拔學子，跨步而出，朝着亭子裏的三位大儒拱手。
李慕白笑道：「這是我的學生朱退之，頗有些詩才。」
「不錯。」兵法大家張慎贊了一句，沒有多加點評，在座的兩位大儒都比他有詩才。
李慕白感慨道：「自從國子監重新為聖人典籍集注，存天理滅人慾，天下學子只能拘泥於經典，埋頭於詞章。久而久之，便陷入了『桎梏辭章、支離繁瑣』的境地不能自拔。文章詩詞再無靈性。」
紫陽居士嘆息一聲，「罷了，不提這些。諸位學子，還有誰願意賦詩？」
「先生，我有一詩。」許新年走出人群，來到亭邊。
「許辭舊，我的學生，深諳兵法，是個可造之材。」兵法大家張慎介紹了一句，是個不會作詩的。
「好詩，好詩啊....」他喃喃道。
「為何只有半闕？」兵法大家張慎見自己的學生沒有繼續吟誦，忍不住開口詢問。
許新年嘴角一抽：「此詩只有半闕。」
「那就叫《綿羊亭送楊恭之青州》如何？」堂堂大儒，眼裡透著期待。
「這就是造化。」紫陽居士朗聲大笑，得意洋洋的朝兩位還有作揖。
在學子沸騰的議論聲里，許新年咳嗽一聲，如實相告：「老師，兩位先生，此詩非我所作，另有他人。」
紫陽居士反應最大，跨前兩部，急切追問：「是誰？是我們學院的學子嗎？是不是在這裡？」
「是家兄！」許新年下巴微抬，保持高傲姿態。
許新年硬著頭皮：「家兄....在家苦讀經典，不在雲鹿書院，也不在國子監，他，他性格寡淡無爭，不喜名，不喜功，只願皓首窮經。」
兩位大儒不知道真沒聽懂，還是假裝沒聽懂，默不作聲的送走了紫陽居士，待馬車遠去，李慕白忽然拽住許新年的手，把他帶到一邊：「辭舊啊，老夫忽然起了收徒之心，今日索性無事，帶我去見見你的兄長。」
張慎大驚失色，出聲道：「辭舊，倘若你與兄長一起拜在老夫座下，未嘗不是一段佳話。」
李慕白不悅道：「兵法不是主流，讀書人，首先要學經義，通策論，修身齊家。」
「呵，棋道就是主流了？而且還是個輸不起的人，在魏淵手裡無一勝績。」張慎冷哼。
「在這個時代，冬天出現凍死骨是理所應當，天經地義的事。」許七安心裏嘆息一聲。
「我忽然想到一條生財之道，我是不是可以改良一下衣服呢，讓女人們的衣服更加漂亮，更加勾人....」許七安靈機一動。
「糖葫蘆，糖葫蘆....」小豆丁指著街邊一個貨郎，脆生生的喊。
「牙齒不想要了？」姐姐斥責一句，拽著妹妹往前走。
「大哥，大哥....」小豆丁大急，屁股后撅，雙腳犁地來對抗姐姐的拉拽。
「大哥也沒帶銀子，不過，很快就有了....」許七安示意幼妹稍安勿躁，說話之間，腳底踩到了堅硬物體，低頭一看，是一粒色澤暗淡的碎銀。
許七安有些高興，捏著碎銀，迎向貨郎，「給我三串糖葫蘆。」
許鈴月矜持的接過，柔聲道：「謝謝兄長。」
「大哥大哥，你的糖葫蘆甜嗎。」許鈴音腮幫鼓著，含糊的問。
「你想吃啊。」許七安道破了女娃娃的小心思。
「啊？大哥怎麼知道。」許鈴音吃了一驚，沒想到自己的想法被大哥知道了，大哥真厲害。
許七安『呵』了一聲，「糖葫蘆吃多了，嘴裏會長蟲兒。」
「會長什麼蟲兒？」小豆丁的小臉上露出警惕。
許七安想了想，給她描述：「就是那種白白胖胖，渾身油膩的蟲兒。」
他望着二樓慵懶坐在美人靠上的鶯鶯燕燕們，心生感慨，「....當時年少青衫薄，騎馬倚斜橋，滿樓紅袖招！」
「大哥詩才應該用在正確的地方才是。」許玲月淡淡道。
「大哥，樓上的娘子們好漂亮呀。」小豆丁脆生生道。
「做生意的，當然要穿的體面些。」許七安回答。
「鮑魚嗎？」小豆丁的眼睛炯炯有神，仰頭望着青樓，不願意走了。
「大哥！」許玲月跺腳喊了一聲，似羞似嗔，責怪許七安不該和幼妹討論這些。
「大哥真好。」小豆丁一邊咽口水，一邊脆生生的說，並看向姐姐。
「聒噪。」公子哥下意識揚起手裏的馬鞭，忽然停下，眼裏閃過殘忍之色，一拽馬韁，迫使駿馬高抬雙蹄，朝着許鈴音踐踏下去。
許七安立刻把小豆丁抱在懷裡，緊緊抱住，一邊觀察她神色，一邊急促安慰：「別怕別怕，大哥在這裡。」
許七安趁機把幼妹遞給俏臉發白的許玲月，低聲道：「帶著她去長樂縣衙門，敲鼓，就說是我讓你去的。然後讓王捕頭派人去御刀衛朱百戶家中請二叔，在黃林街，速度！」
「你敢殺我的馬。」錦衣公子哥獰笑著掙脫扈從，揮了揮手，讓扈從圍住許七安。
「在下許七安，御刀衛百戶許平志侄兒，方才兩位是我妹子，不知道哪裡得罪了公子。」許七安拱手，忍著脾氣，好言好語。
公子哥聽完，先是一愣，問道：「許平志，丟了稅銀那個？」
「正是！」許七安鬆了口氣。
公子哥臉色徒然一沉，陰惻惻道：「廢了他，留口氣便成。」
「挑斷他手腳筋，廢了他。」錦衣公子獰聲道。
見扈從遲遲拿不下許七安，錦衣公子皺了皺眉，站在遠處，冷嘲熱諷：「姓許的，下跪磕頭，喊兩聲爺爺，本公子可以饒你一命。」
許七安高聲回應：「爺爺，太奶奶的滋味真不錯。」
沒激怒許七安，反而自己被激怒，錦衣公子厲聲道：「殺了他。」
心裡那股子邪火才稍稍退去，沒有繼續施暴，扭頭朝著救援過來的扈從喝道：「原地別動，不然我殺了他。」
錦衣公子戟指怒喝：「給我抓起來，本公子要將他千刀萬剮。」
王捕頭假裝聽不到，罵罵咧咧：「混賬東西，統統帶走。」
王捕頭落後幾步，到許七安身邊：「兄弟，闖大禍了，那王八犢子身份不簡單。你想好怎麼解決沒？」
許七安低聲道：「通知我二叔了嗎。」
許七安剛踏入縣衙，便聽一聲帶着哭腔的聲音：「大哥....」
錦衣公子猛的揮袖，把朱縣令逼開，指著許七安，惡狠狠道：「此人當街行兇，欲殺我，速速將他拿下。」
「混賬東西，連戶部侍郎周大人的公子也敢打，你有幾個腦子啊你。」朱縣令飛起一腳踢在許七安身上，一轉頭，又是一臉舔狗笑容。
朱縣令喝道：「誰敢在縣衙內施暴，格殺勿論。」
「姓朱的，你敢動我的人？」周公子指著朱縣令的鼻子破口大罵。
「周公子不要誤會，本官是朝廷命官，按規矩辦事而已。」朱縣令依舊是舔狗笑容，摸了把臉上的唾沫星子。
周公子呵了一聲，「縱馬行兇，傷到誰了？霸凌良家女子，姓朱的你上街問問，我有動這個女人一根手指頭？」
「那許是這女人認錯了人。」朱縣令笑呵呵的把訟書收回袖中。
許七安心又涼了幾分，走到王捕頭身邊，低聲道：「頭兒，兄弟我今天在劫難逃了，有件事想拜託你。」
王捕頭沉默了一下，低聲說：「你說。」
許七安接過碎銀揣兜里，這才說道：「頭兒你騎馬速去我家，到我床邊的柜子裏取一本書，一本藍皮書，記住不要拿錯了。」
王捕頭一臉躊躇，「那地方豈是我這種人能去。」
許七安就知道是這樣，低聲道：「我要出了事，這些銀子可就沒人還你了。」
「許七安你大爺的。」王捕頭罵罵咧咧的衝出了縣衙。
許平志收回目光，來到女兒面前，臉色嚴肅的問：「怎麼回事？」
許平志望着侄兒的身影，閉上平靜了幾秒，低聲道：「你去偏廳看好鈴音，不要出來。」
看着女兒小跑的背影消失，許平志沉默的上前，盯着錦衣公子：「周公子，此事能了嗎？」
「陳叔。」錦衣公子大喜過望。
朱縣令咳嗽一聲：「您是....」
「老前輩這話說的客氣了。」宰相門前七品官，這個道理官場老油條最清楚了，朱縣令賠笑着。
老者冷笑道：「幾個微不足道的小人物，還影響不到老爺的京察。周府向來以德服人，一切以朝廷規章制度辦事。」
頓了頓，這位青袍五品官朝周公子擠出笑臉：「這位公子，本官問你，人犯在何處啊。」
周公子戟指許七安：「把這狗東西給我鎖了。」
青袍五品官大手一揮：「拿下。」
「大人，我侄兒何罪之有！」許平志大急。
頭髮花白的老者這才撤去氣機，看都沒看許平志，握住周公子的手臂：「少爺，老奴先帶你回府包紮傷口。」
周公子隨著他往外走，嚷嚷道：「我要那小子死。」
「好好好，老奴會辦妥的。」老者一臉慈祥笑容。
「我要告御狀！」許平志一字一句道。
「不行的，不行的....」許平志時而猙獰，時而絕望。
朱縣令想了想，「你現在唯一能做的，就是去找辭舊，他是雲鹿書院的舉子，說不定會有辦法。」
王捕頭有些拘謹，喉頭滾動一下，結結巴巴道：「我，我....是長樂縣衙門的捕頭。」
「我，我來找採薇姑娘....」王捕頭說。
「採薇師姐？」白衣人再次審視起王捕頭，見他兩手空空，心說你都沒帶吃的，你就來找採薇師姐？
王捕頭從懷裡摸出一本深藍色封皮的書：「有一位朋友讓我把這本書捎給採薇姑娘，並附贈一句話：許七安有難，速救。」
他沒了興趣，手裡握著書，「採薇師姐不在，出去玩了。你要麼在這裡等著，要麼晚些時候再來，要麼書給我，我幫你轉交。」
「那就有勞大人了。」王捕頭落荒而逃。
連續爆肝了十二個時辰的宋卿擺擺手，「都別說話，我想靜靜。」
「簡單的鹽就能煉出假銀，創造這個鍊金術的人，簡直是天縱之才啊。」宋卿感慨著，如果能與這位人才結交，他的生命創造計劃或許能得到巨大的突破。
胸口綉草藥的弟子說：「我尋思著可能是有什麼緊要的事，是採薇師姐的友人求助，所以特地上來告知一聲。」
胸口綉草藥的弟子，將手裡的深藍色封皮的書遞過去：「只留下了這本書。」
「這字簡直丑出天際了....」宋卿接過，翻開第一頁，立刻就被雞爪般扭曲的字給辣到眼睛了。
「是的，沒錯，是這樣的....」宋卿低聲自語。
「當年老師教我們鍊金術的時候曾經說過，鍊金術的本質不是「變幻」，而是轉換！」
宋卿：「？？？」
宋卿張了張嘴，忘記了什麼，沉聲道：「這書誰送來的？」
「師兄，你到底怎麼了。」白衣師弟們追著下樓。
宋卿臉色無與倫比的嚴肅，掃過眾人的臉，「諸位師弟，聽我說。這是一個，讓司天監飛速崛起的機會。是千載難逢的機遇，鍊金術或許會迎來前所未有的輝煌。」
「我剛剛不該說實話。」許新年有些懊悔。
「娘說的對，我向來不會說話，得改！」許新年進行著人生里第N次自省。
「爹，你怎麼來了....」說完，許新年心裡一沉，父親的臉色讓他察覺到事情很糟糕，儘管他對此一無所知。
帘子掀開，張慎和李慕白探出腦袋，「何事？」
「家兄有難，請老師和慕白先生出手相救。」許新年將父親告之的事複述了一遍。
張慎盯著他，沉聲道：「是那位寫出「莫愁前路無知己，天下誰人不識君」的才子？」
「正是！」許新年點頭。
張慎剛要說話，邊上馬車裡的李慕白出言截斷：「辭舊，你兄長的事就交給我吧，你與你老師先回學院。」
「老師，慕白先生，家兄被帶去刑部了，請速去，遲恐生變啊。」許新年急道。
許青反應了一下才想到他是在說李高博，笑道：「開掛的戰隊？」
王子俊也跟著起身，還不忘惦記下一次：「下次加倍還回來。」
聽著姜禾出來的腳步聲，許青抬起手腕晃兩下，「看你乾的好事。」
姜禾還有些內疚，低頭道：「……你為什麼不反抗？」
姜禾坐到一旁給他倒溫水，「你要喝水嗎？」
許青往姜禾那邊蹭蹭，伸手攬住她用力抱一下，閉著眼睛道：「我喜歡你。」
姜禾動了動鼻子，側頭看看他在自己旁邊吸氣的樣子，不由問道：「我身上有味道？」
「是嗎？」姜禾被他呼吸搞得痒痒的。
她睜開眼睛低頭看看，許青尷尬道：「你能不能別老關注這些……」
打開門，小言高興地抱著作業站在門口，看到姜禾紅紅的臉眨了眨眼睛，「你怎麼了？」
姜禾愣住，「我……有在笑嗎？」
「還真有。」許青無力地靠在沙發上道。
她捧著水杯坐在沙發上，已經斂起笑容，但眉眼間還是舒展開的，「好像不一樣了。」
許青在姜禾掌心划來劃去，用手指寫兩個人的名字，忽然驚奇發現：「誒，我們兩個人名字都是十四畫。」
「啊？」姜禾感覺掌心痒痒的，沒理解他什麼意思。
「我的名字是多少畫？」小言問。
施言嫣……許青沉吟一下：「比我們兩個加起來還多。」
許青吐槽，「有沒有被老師罰過抄寫名字？」
小言瞪着懵懂的大眼睛，想了片刻才搖搖頭，「我才不要被罰抄名字！」
「當明星要怎麼當？」姜禾聽着他們說話，也在考慮自己能學一些什麼。
「明星就是上電視的！」小言指著電視解釋道，不明白姜禾為什麼連這個都不知道。
許青嘴唇微動，比小言解釋的詳細很多，「我們看的電影，主要角色都是明星來演的。」
頓了頓，他看向小言道：「你會唱歌嗎？」
「我會扭屁股！」小言道。
「姜禾姐姐也會。」許青笑。
「唱歌跳舞都不會，那隻能去演戲了……」許青說着察覺到姜禾視線，話語慢慢停下來，抬手摸了摸嘴，鬼使神差地側過臉去。
「我要當偶像！」小言大聲宣佈自己的願望。
「你呢？」許青朝姜禾問。
「這是我的。」姜禾拿着草鞋有些懵。
「我明白了。」姜禾看着魚竿答。
「沒什麼。」姜禾若無其事地移開視線，垂著的一隻手悄悄動了兩下。
「你要和它說，這機器裏面藏着人，告訴裏面的人，它才給你推出來掉到這個口裏。」許青道。
姜禾用看白痴的眼神望着他，「你是不是還想說取款機里是有人藏着數錢，數好再幫忙塞出來？」
「如果要是買一台放家裏，是不是可以自己花錢還進自己口袋，相當於不用花錢？」姜禾看着他在那兒掃碼，忍不住又發出愚蠢的聲音。
許青沒回頭，點一下支付，哐當一下掉出來一瓶可樂，「就這樣。」
沉默一下，他終於回過頭：「要不你也喝可樂吧？」
許青指了指它，比劃一下道：「我需要把它砸下來。」
姜禾不理他，轉口道：「我的如果也卡住怎麼辦？」
「烏鴉嘴。」許青按著機器搖晃兩下，試圖把它晃出來。
「要不你再按一瓶把它們兩個砸下來，多出來的我們放冰箱裏。」姜禾出了一個很靠譜的主意。
「試試？」許青問。
「嗯……」姜禾陷入思索。
她盯着裏面兩瓶可樂看了片刻，忽然道：「如果我們走了，下一個人把它砸下來的話，是不是花兩塊五得到三罐可樂？」
「為什麼不打故障電話？」姜禾問。
「現在裏面有七塊五。」姜禾坐不住了，從小馬紮上站起來。
看着面前機器研究片刻，她抬頭瞧瞧四周，「這個很結實吧？」
「應該……很結實吧？」許青隱隱猜到她要做什麼，忍不住左右觀瞧。
「我看過了，附近沒有監控。」姜禾提醒他。
「我喜歡這裡。」她說。
「我就不一樣了，我喜歡你。」許青隨口道。
慢慢散步到家門口，他忽然道：「你那屋裡沒空調，怕熱嗎？」
「現在還在蓋厚被子，怎麼會熱。」姜禾絲毫不覺，還以為他在擔心自己熱。
「留兩條給叔叔阿姨他們送過去？」姜禾看著桶里的魚想的卻多。
吃完飯打開遊戲，姜禾看著一背包的金幣想了半天，終於出聲道：「我這個錢怎麼賣？」
「現在金幣價格比之前貴了很多，三十五萬就是一塊錢，我算了算，如果全賣出去的話……」姜禾手裡拿著筆，眼裡閃耀著光，等待許青幫她把這幾個月的勞動成果換算成錢。
「還清了之後你還可以剩下很多，然後給自己買新衣服買新鞋子……哦，鞋子我幫你買，你可以找自己喜歡的東西來買，或者請我吃個大餐。」許青和她擠在同一張椅子上，同時在查找金幣交易限額之類的規則。
「你要親我一下嗎？」姜禾小聲問。
「我……學你啊。」姜禾道。
「為什麼謝我？」許青問。
許青敲打著鍵盤和金主聯繫，一邊道：「你選擇留下來，然後就……養只貓養一段時間還有感情呢，更別說你這麼個大活人，喜歡你再正常不過了。」
「我很幸運。」姜禾也慶幸自己沒有離開。
「你當然幸運，長得好看也是一種幸運，要是當時躲在那兒的是你大當家的，滿臉絡腮鬍，你看我會不會第一時間報警，讓警察給他抓起來……」許青笑著道。
姜禾腦海里閃過大當家的拎起許青暴揍的畫面，也忍不住露出笑意，「我們都很幸運，但我還是要謝謝你。」
片刻后他從椅子上站起來，回身到桌前拿過手機，添加金主的微訊，然後把鍵盤交還給她：「十塊錢一結，先賣給他八百塊錢的。」
「十塊十塊的給嗎？」姜禾問。
「等把所有金幣都賣掉，就可以還你的電視，還能攢一些錢，這可以當……當……我可以一直把它存著，存的多多的。」她已經計劃好了錢要怎麼用。
「當什麼？」許青又沒跟上她的腦迴路。
「嗯。」姜禾敷衍著點頭。
姜禾一驚，差點給他一腳踹過去，「你幹嘛摸我腳？！」
「你……你幹嘛去？」姜禾緊張地盯著屏幕和人交易，剛剛被他摸一下腳丫的異樣感還沒消退，抽空扭頭又見他把自己襪子拿去陽台，頓時更緊張。
「洗一下啊。」許青理所當然道。
姜禾臉漲得通紅，「我……女人……你男人……」
「看我頭髮亂了沒？」她下車對著鏡子掃來掃去。
許文斌覺得她小題大做，關上車門左右看看，道：「又不是沒見過，過年都一塊過的，現在就過來吃個飯。」
周素芝仔細想了想，也說不出哪不一樣，整好髮型直起身子往樓道那兒走去，嘴裡犟道：「反正不一樣。」
廚房裡姜禾應一聲，捏著圍裙一角探出半個身子：「怎麼了？」
「我那次說見鬼了你還不信。」許文斌瞧廚房門口的許青一眼，低聲道。
許青端著菜出來放桌上，見周素芝站在那兒，笑道：「我種的比你種的好吧？」
眼看著許青又翹起來，許文斌少見的沒有出聲，吃幾口菜后附和著誇了姜禾幾句，問道：「以前學過？」
「你不去陪叔叔阿姨？」姜禾站一旁想要接手。
許青沒有讓位，姜禾也不再堅持，在他身邊站了片刻，扭頭瞧瞧客廳，壓低了聲音道：「我夢到過剛剛那個……」
許青動作一頓，奇道：「什麼時候？」
許青回味一下夙世因緣這個概念，搖頭笑道：「你這叫日有所思，夜有所夢，之前在我家你不是說很喜歡四個人一起嗎？可能就是因為喜歡。」
「臟不臟啊？」許文斌嫌棄地離遠了一點。
許青雞賊地瞧瞧外面，朝姜禾低笑：「估計是看見你手上的繭子，心疼了，讓你好好保養一下。」
不過這麼井井有條，實在難以想象是兩個年輕人住的地方，她總覺得有點違和，說著說著忽然心裡一動：「……你說會不會是因為我們過來，他倆才好好打掃了一通？」
周素芝抱著冬瓜捨不得放，這肥貓還挺乖，一點都不怕生，許文斌瞧著不爽，又往邊上讓了讓，道：「會脫毛，沾到身上看你怎麼洗。」
「那是，有沒有感覺我最近不一樣了？」許青有些得意，抬手揮一下，下意識拳不離手，這一下乾脆利落，帶著勁道，看得許文斌兩口子都有些愣。
「你……」許文斌張了張嘴，旋即又閉上，拿起茶杯啜一口，看著杯子里的倒影思索到底哪兒出了問題。
許文斌聽著他們說話，靜默地喝下一杯茶，站起來朝許青道：「我看看你那個什麼……」
「什麼？」周素芝問。
許文斌沒理她，許青自然明白他老子的意思，笑著起身道：「就上次說的那個……姜禾你先陪我媽坐著。」
「做那個視頻啊……就是把電影剪開，然後再拼接起來。」姜禾抬手比出一個剪的動作。
「賭場？」周素芝大驚。
姜禾眨眨眼沒理解，猶豫問：「是什麼？」
周素芝擺手：「反正多管管他，盯著他別太冒失就行了。」
這邊許青倆人進屋，許文斌看一眼房間擺設，詫異道：「你們沒住一塊兒？」
許文斌一腦門兒問號，「為什麼？」
許文斌沉默了片刻，道：「這和你媽說的不一樣啊。」
「我媽說什麼了？」許青納悶，他還不知道過年那天為啥要給他送氣球呢。
「什麼就這樣，怎樣了？」許青反問。
許文斌吐出後半句話，看許青撇嘴的樣子又推了推眼鏡，平視著他道：「我說你什麼時候工作什麼時候再考慮。」
「花好幾天做個視頻，賺個幾百塊叫工作？」許文斌譏諷。
許青嗤一聲，就知道許文斌想什麼，說著說著忽然頓住，目光掃向許文斌，道：「你怎麼知道一個視頻賺好幾百？」
「墊多少？」許青問。
「看你開什麼店，你想開嗎？」許文斌目光炯炯。
「他們進去看什麼這麼久？」周素芝在外面坐了半天，茶水續了好幾杯，也沒見兩個人出來。
姜禾扭頭瞧瞧許青房間的門，道：「應該有話談吧。」
「代溝。」姜禾點頭。
「你倆該換換。」他對許青道。
「不再坐一會兒了？」許青挽留。
「結、結婚？」姜禾陡然緊張起來。
「而且我們也沒有自己的房子。」許青嘆了口氣。
「什麼事？」姜禾問。
「什麼？」周素芝側目。
「沒有想，只是……只是……」姜禾說不出心頭的感覺。
「那也不用再看了。」她比許青想的要更理性。
「怎……怎麼了？」許青被她突然的動作弄得愣了愣。
「你很溫柔。」姜禾道。
「你知道溫柔是什麼意思嗎？」許青試圖跟上她的思維。
「因為這會給他們記錄目前的一切……等所有都準備好的時候打他們一個措手不及，總比貿貿然露頭要好得多。」許青道。
許青有點愣神，「上哪個電視？」
姜禾示意一下電腦那邊：「你不是說有可能會火嗎，還有一點點可能會意外暴露黑戶身份……」
她低頭思索一下，繼續道：「如果不暴露的話，這種……工作，也對以後辦身份有利處吧？它能證明我的存在。」
許青皺起眉頭，沉吟片刻道：「利弊都有，不過這個沒你想的那麼簡單，可能根本沒人看……」
許青沉默了，閉上眼睛想了一會兒，道：「其實我們可以開個店，就像我給你買暖寶寶什麼的，那個某寶店……」
姜禾趴在他肩頭，「你上次說了之後我就了解過了，都要試一試的。」
「你好像不太願意？」姜禾問。
許青輕聲道，用力抱了抱姜禾，把頭埋在她脖頸間深吸口氣，「等我好好想想……」
秦浩道：「那得等等了……」
秦浩被堵了一下，片刻后才道：「掛了掛了。」
許青樂了，「好，女俠，去幫我把紙和筆拿過來。」
他在本子上寫寫畫畫，姜禾抱著冬瓜坐在一旁，聽到這裡出聲問：「打遊戲還能獲得……地位？」
許青思索著各種可能，拿筆在紙上畫出一個圈，再從開頭處重新拉出一條線：「還有一種可能，就是上了熱搜被放在聚光燈下，直播間肯定暫時被封的，然後辦身份這事因為比較複雜，被拖拖拖……最後等事件過去，泯然眾人。」
「泯然眾人……不是和現在差不多？」姜禾問。
他手裡拿著筆轉兩圈，看著姜禾有些懵懂的眼神笑笑，把剛寫下來的東西畫一個圈，然後撕下來放到一旁：「這是最後的備選方案，不到那一步不會選它。」
「哦……」姜禾放心了。
「然後會被抓嗎？」姜禾放下的心又重新提起來。
許青拉住她的手輕輕捏兩下，繼續道：「最重要的一點，沒有這個不能成親。」
姜禾沉默片刻，道：「所以我不能做直播是嗎？」
姜禾拿過他寫的筆記本低頭瞧著，「這個多手準備……也不可以嗎？」
「你很想做？」許青問。
「我……好吧，我就是不太願意。」許青嘆了口氣，點頭承認。
「最大化利用好自己的時間，在同樣的時間裏做更多的事……」許青有點理解了。
「我有。」許青說。
「你不願意的話……我再看看其他的。」姜禾低下頭道。
許青重複一句，猶豫着坐回來，「我怎麼覺得你要做……」
話沒說完，就見姜禾按住他的手，許青表情一變，「做什麼？！」
「我……行吧，你功夫高，我打不過你。」許青看着天花板長出口氣。
「什麼？」正在算賬的姜禾回過頭。
「我在想，如果有一天你離開了怎麼辦。」許青道。
「這麼久了……應該不會吧？」姜禾下意識看向門口處衣架上的外套。
許青拿着冬瓜的兩隻腿把它抱起來，又重新放回肚子上，嘆道：「你和冬瓜不一樣，我把它撿回來了就一直養着它，它也不會走，但你是個活生生的人……」
許青皺眉，「人特別喜歡一個東西的時候，就會患得患失……」
他用手指抵住頭頂揉了揉，「我可能要整理一下自己的腦袋了。」
「是我說要做直播的事讓你覺得……我可能會走？」姜禾猜測著。
許青思量著道：「我還沒適應下來，你的學習速度出乎意料的快。」
「你現在能看清我們之間的關係嗎？」他問。
姜禾聞言放緩按動鍵盤的動作，慢慢停下來，認真道：「我們是男女朋友的關係。」
「然後呢？」許青沒再反駁她關於鞋的言論。
「然後……什麼然後？」姜禾問。
「是嗎？」姜禾有些愣神。
許青不知什麼時候從沙發上坐起來，望着天花板頓了片刻，轉頭看向她：「……到那時你就會離開了。」
許青捋清楚思緒，頭腦清明起來，放下按在頭上的手，沉吟片刻道：「剛剛我和你解釋為什麼不願意，你有沒有感覺到開心一點。」
「……有。」姜禾不得不承認，儘管相信，但解釋一下確實會很開心。
姜禾思考片刻，問道：「不健康是指……自由？」
「那我們扯平了。」姜禾回頭繼續打遊戲。
「哦。」姜禾盯着屏幕，一個技能一個圖，為攢錢而奮鬥。
「我為什麼要搬進你屋？」姜禾問。
「你也會冷。」許青道。
許青懵，「誰讓你生孩子了？」
「單純睡覺又不會生，我什麼也不做，住一起適應適應，我看你睡覺會不會打呼，打呼的話你再搬回去。」許青道。
姜禾無法忍受許青愚蠢的話語，用力把他從椅子上推開，自己盤腿佔據整個椅子，氣道：「你以為我會被你騙嗎？！」
「正常的，再過兩年可能要降一半，一塊錢六七十萬都可能，這就是市場規律。」許青道。
「搬磚不是長久之計。」姜禾道。
「做飯是長久之計，去做飯吧。」許青停下手裏的筆催促。
「你有什麼喜歡做的事嗎？」他在紙上畫着圈圈問。
「做飯。」姜禾在廚房答。
「我們那裏也沒有搭個草棚就開飯店的。」姜禾反駁。
頓了一下，她指指外面道：「不是有那種推著小車賣飯的嗎？只需要一個車和一個鍋就行了。」
「我不覺得有什麼不一樣。」姜禾道。
「你的胸口……有石頭硬嗎？」許青看她一眼。
她幫忙盛好飯招呼一聲，見許青拿着筷子就想開吃，忍了兩忍沒忍住，道：「洗手。」
「你們那時候天天洗手嗎？」許青不情不願地站起來。
「你臉紅什麼？」許青奇怪。
許青轉過話頭，道：「你總會有自己喜歡的東西，只要不是很不合適的那種，我都不會阻攔你，只會給出合適的建議。」
「因為我是個現代人了嗎？」姜禾問。
「床底下。」姜禾在客廳喊。
「用了……好多年。」姜禾想了想也沒記起具體年月。
「撿的？」許青懷疑這個詞的真實性。
「你找我的劍做什麼？」姜禾問。
「什麼意思？」姜禾問。
「什麼？」姜禾側頭，正看見許青的眼神，不由怔了怔。
許青兩下拆開盒子，從裏面拿出幾件bra，瞧瞧姜禾道：「還是你自己選的……」
「你不買衣服嗎？」姜禾見只有自己的，不由發問。
許青已經把衣服重新收進盒子，一起交給她：「都拿去洗一遍再穿，不要直接穿身上，我幫你洗？」
「什麼二十塊？」許青問。
許青被自己口水嗆了一下，「我都沒看過，他們二十塊就想看？！」
她低頭看看盒子裏的衣服，把頭搖得和撥浪鼓一樣：「我不要了！」
「怎麼了？」許青問。
「把衣服給我一件。」許青忽然道。
「做什麼？」姜禾警惕。
姜禾莫名的領會了他意思，眼皮跳了一下，「你……可以嗎？」
「什麼有意思？」許青問。
「這種……這種……」姜禾抿嘴，描述不出來自己心裏的感覺。
「你知道小棉襖什麼意思？」許青驚訝，這學的也太寬了。
秦浩被他開門見山的話搞得愣了愣，「啊？」
接起電話，許文斌當頭就是一句：「你又把我的號拉黑了？！」
「什麼你的號？」許青裝傻。
「腿長了不起？」周素芝嗆他一聲，再瞧姜禾一眼，頓時心裏歡喜。
「我氣什麼？」許文斌問。
許文斌不爽，「發微訊你看嗎？」
許青拿着個大蘋果也沒洗，吭哧咬一口，道：「爸，你是怎麼想到跑我視頻下面去說話的？耗子給你出的主意？」
「那你也不至於在評論區勸我向善啊，你看看你和別人，根本不是一個畫風的。」許青啃著蘋果勸。
許青慢吞吞道：「你沒事也可以多看看別人做的那些，多了解了解這個，現在短視頻什麼的這麼盛行，你不要和時代脫節，也許有一天突然就理解我了。」
頓了一下，看許文斌不說話，他繼續道：「有什麼不理解不懂的，你也可以問我，不要發六十秒的大長語音就好，我都會慢慢給你解釋的。」
「吃蘋果嗎？」許青叼著自己的蘋果，又拿一個出來削皮。
他起身回書房拿自己手機，正在削皮的姜禾左右瞧瞧，湊近了朝許青低聲問：「你是怕我突然回去嗎？」
「什麼？」許青一時沒明白。
末了，許文斌還非得嘴硬：「不喜歡的還非要看，那不是有毛病嗎？」
「抱孫子，抱個屁吧。」秦茂才嗤一聲，對秦浩完全不抱希望。
「我琢磨著那小子糊弄我呢。」他越琢磨越覺得不對勁。
「什麼跟我學的……我可是個大好人。」許青不覺得自己能帶壞別人，壞不壞那都是自己學的。
「是吧？」他朝姜禾問，期待自己女朋友能證明一下。
「對，他是個大好人。」姜禾果然沒辜負他的期待。
「江河，這名字大氣，上次就覺得大氣來着。」秦茂才和許青當初空耳一樣，把姜禾當成江河。
姜禾聽着秦茂才開玩笑的話語，沉吟一下，想着許青和別人說話時的場景，學着開口道：「嗯……看上他臉皮厚。」
秦茂才大笑，指了指許青，「你呀……」
「這可不對，有一點我和我爸可像。」許青搖搖頭。
「我和我爸最像的一點，我倆都喜歡古董。」許青神神秘秘地道。
秦茂才卻差點大笑出聲，喜歡古董什麼的……倒不如說喜歡錢，「老許喜歡古董是喜歡研究，你喜歡那是……」
「我也是喜歡研究。」許青拿著姜禾的小手揉兩下，理直氣壯道。
「我是……我是現董。」姜禾創造出來一個新詞。
「你剛剛都學會開玩笑了。」許青略過古董現董的話題，反正姜禾就是姜禾，除了虎虎生風的步伐，其餘和平常女孩已經區別不大。
他把自己五指從姜禾的指縫裡穿進去，和她十指相扣，搖晃一下胳膊，「進步很大，獎勵你可以在這裡親我一下。」
「什麼？」許青面對她突然的問話沒反應過來。
許青把視線從紅綠燈那裡挪開，落到旁邊的姜禾臉上：「你為什麼要問這個？」
「覺得很神奇。」姜禾道。
她盯著上面的監控探頭看了片刻，再瞧瞧四周，「有時候和做夢一樣。」
「什麼叫應該？」姜禾疑惑。
「你那時候有丐幫嗎？」許青倒是忽然好奇，傳說中的喬幫主洪七公什麼的……哦，那不是一個時代。
姜禾搖頭，微微蹙眉回憶道：「不過有聽說比較富裕的地方，乞丐會搶地盤，一起排外……」
她對自己道聽途說的事也不太確定，只簡略說了兩句，便轉過話頭，繼續問道：「剛剛那個是丐幫……還有幫派？」
許青慢吞吞地和她解釋，回頭看一眼那個方向，道：「所以我剛剛說應該是，也有可能不是，誰知道呢。」
「習武之人，眼力當然要好，我站在這裡可以一鏢把她的盒子打爛。」姜禾目測了一下距離，對自己身手很有把握。
那個人笑著從髒兮兮的背包里拿出報紙給他看的樣子又浮現在眼前，許青忽的嘆了口氣，「人啊……」
「你怎麼知道的？」姜禾接過小攤老闆切好的甘蔗，捏起一塊遞給許青，對他說的事比較好奇。
許青隨手比劃一下，「那麼大一塊，他自己用有點大，不過分兩半就顯小了點，睡覺得曲著腿，我很感激，那時候快入冬了，大晚上挺冷，我拿著身上僅有的十幾塊錢買了兩瓶二兩裝的酒和他一起干喝了，在天橋底下說了大半夜的話。」
「你也流浪過？」她問。
許青把自己手裡的書放到櫃檯上，然後接過姜禾抱的一大摞，隨手翻兩下，看著她道：「這個就不用了吧？」
「那就不要這個了。」姜禾點頭，她本來也只是想看看大唐的是什麼樣子……
「時間簡史？」再下面一本書讓許青驚訝了一下，想了想后並沒說什麼，只交給老闆一起結賬。
「你要買的話就你來對店員說，我又不是傳話筒。」許青沒打算代勞。
「我是她女朋友。」女孩兒開口。
「相親對象。」秦浩糾正，眼神不自覺望向別處。
許青帶著姜禾走遠，還不忘回頭瞧瞧倆人，姜禾安靜咬著吸管，等沒人了才出聲道：「我沒有要看電影。」
「只是扯個理由，他們兩個怪怪的你沒看出來嗎？」許青本以為終於逮到秦浩這傢伙和女朋友逛街了，結果一開口就發現倆人好像不太對勁。
「沒覺得哪裡怪。」姜禾已經喝完了自己的奶茶，左右尋視一下找到垃圾桶把空瓶丟進去，然後站到許青旁邊，垂著手等他拉。
許青當然不會再讓她空著手，反手給她抓住，「走，回去吧。」
「不是要看電影嗎？」姜禾反而不想回去了。
許青只當她是在省錢，拉著她往前走，道：「電影院更有氛圍。」
「我來買票。」許青道。
「不想去。」姜禾搖頭。
「你是真想回來再看電影？」許青詫異。
「我不知道，就是想看。」姜禾沒忘記給冬瓜投喂，移動好屏幕後就跑到角落裡拿著貓糧袋往它飯盆里嘩啦啦倒上半盆。
「什麼兒子？」姜禾注意力全被兒子倆字吸引去了。
「電影還沒開始。」許青面無表情地看看正播放片頭的屏幕，走過來把她塞進桌下的鞋子拖出來，在姜禾慌亂的眼神中用手提起。
「很難找到長得和你像的，就算找到了你也不能弄死人家取而代之。」許青不用想就知道她在琢磨什麼。
「如果在現實里，他是不是會被開槍崩了？」姜禾朝許青問。
「因為他們矯情。」許青道。
「你要喝嗎？」姜禾問著，抬眼發現他在盯著自己。
「怎麼了？她倒追你？」許青一邊說著，看一眼盤腿坐沙發上喝酸奶的姜禾，沒有打擾她看電影，起身避到陽台那邊。
頓了頓，他繼續道：「也不能直接告訴我爹。」
「你小子蔫兒壞，這麼糊弄你爸。」許青道。
許青在陽台上蹲下來，眯眼看著遠處落日，問道：「為什麼不同意？」
想了一下，他猜測道：「你懷疑她玩累了找你這個老實人接盤？」
秦浩沒出聲，也沒吃面，在那邊頓了一會兒才道：「反正就是感覺不對，這是直覺，你看她怎麼樣？」
「我哪知道她怎麼樣，我又不認識。」許青嗤道，心裡卻對他的事重視起來。
村民中走出一個二十來歲的大漢，說道：「張先生，你可是從北方來嗎？」
張十五見他身材魁梧，濃眉大眼，便道：「正是。」
那大漢道：「小弟作東，請先生去飲上三杯如何？」
張十五大喜，說道：「素不相識，怎敢叨擾？」
那大漢笑道：「喝上三杯，那便相識了。我姓郭，名叫郭嘯天。」
指著身旁一個白淨面皮的漢子道：「這位是楊鐵心楊兄弟。適才我二人聽先生說唱葉三姐節烈記，果然是說得好，卻有幾句話想要請問。」
張十五道：「好說，好說。今日得遇郭楊二位，也是有緣。」
郭嘯天斟了酒，勸張十五喝了兩杯，說道：「鄉下地方，只初二、十六方有肉賣。沒了下酒之物，先生莫怪。」
張十五道：「有酒便好。聽兩位口音，遮莫也是北方人。」
楊鐵心道：「我兩兄弟原是山東人氏。只因受不了金狗的骯髒氣，三年前來到此間，愛這裏人情厚，便住了下來。剛才聽得先生說道，我們住在江南，猶似在天堂裏一般，怕只怕金兵何日到來，你說金兵會不會打過江來？」
張十五嘆道：「江南花花世界，遍地皆是金銀，放眼但見美女，金兵又有那一日不想過來？只是他來與不來，拿主意的卻不是金國，而是臨安的大宋朝廷。」
郭嘯天和楊鐵心齊感詫異，同聲問道：「這卻是怎生說？」
張十五道：「我中國百姓，比女真人多上一百倍也還不止。只要朝廷肯用忠臣良將，咱們一百個打他一個，金兵如何能夠抵擋？我大宋北方這半壁江山，是當年徽宗、欽宗、高宗他父子三人奉送給金人的。這三個皇帝任用奸臣，欺壓百姓，把出力抵抗金兵的大將罷免的罷免，殺頭的殺頭。花花江山，雙手送將過去，金人卻之不恭，也只得收了。今後朝廷倘若仍是任用奸臣，那就是跪在地下，請金兵駕到，他又如何不來？」
郭嘯天伸手在桌上重重一拍，只拍得杯兒、筷兒、碟兒都跳將起來，說道：「正是！」
張十五道：「想當年徽宗道君皇帝一心只想長生不老，要做神仙，所用的奸臣，像蔡京、王黼，是專幫皇帝搜括的無恥之徒；像童貫、梁師成，是只會吹牛拍馬的太監；像高俅、李邦彥，是陪皇帝嫖院玩耍的浪子。道君皇帝正事諸般不理，整日裏若不是求仙學道，便是派人到處去找尋希奇古怪的花木石頭。一旦金兵打到眼前來，他束手無策，頭一縮，便將皇位傳給了兒子欽宗。那時忠臣李綱守住了京城汴梁，各路大將率兵勤王，金兵攻打不進，只得退兵。不料想欽宗聽信了奸臣的話，竟將李綱罷免了，又不用威名素著、能征慣戰的宿將，卻信用一個自稱能請天神天將、會得呼風喚雨的騙子郭京，叫他請天將守城。天將不肯來，這京城又如何不破？終於徽宗、欽宗都給金兵擄了去。這兩個昏君自作自受，那也罷了，可害苦了我中國千千萬萬百姓。」
郭嘯天道：「靖康年間徽欽二帝被金兵擄去這件大恥，我們聽得多了。天神天將甚麼的，倒也聽見過的，只道是說說笑話，豈難道真有此事？」
張十五道：「那還有假的？」
楊鐵心道：「後來康王在南京接位做皇帝，手下有韓世忠、岳爺爺這些大將，本來大可發兵北伐，就算不能直搗黃龍，要收復京城汴梁，卻也並非難事。只恨秦檜這奸賊一心想議和，卻把岳爺爺害死了。」
張十五替郭、楊二人斟了酒，自己又斟一杯，一口飲乾，說道：「岳爺爺有兩句詩道：『壯志饑餐胡虜肉，笑談渴飲匈奴血。』這兩句詩當真說出了中國全國百姓的心裏話。唉，秦檜這大奸臣運氣好，只可惜咱們遲生了六十年。」
郭嘯天問道：「若是早了六十年，卻又如何？」
張十五道：「那時憑兩位這般英雄氣概，豪傑身手，去到臨安，將這奸臣一把揪住，咱三個就吃他的肉，喝他的血，卻又不用在這裏吃蠶豆、喝冷酒了！」
楊鐵心道：「曲三，怎麼了？你說我們罵秦檜罵得不對嗎？」
那跛子曲三道：「罵得好，罵得對，有甚麼不對？不過我曾聽得人說，想要殺岳爺爺議和的，罪魁禍首卻不是秦檜。」
三人都感詫異，問道：「不是秦檜？那麼是誰？」
曲三道：「秦檜做的是宰相，議和也好，不議和也好，他都做他的宰相。可是岳爺爺一心一意要滅了金國，迎接徽欽二帝回來。這兩個皇帝一回來，高宗皇帝他又做甚麼呀？」
隔了半晌，張十五道：「對，對！這一位兄弟說得很是。真正害死岳爺爺的罪魁禍首，只怕不是秦檜，而是高宗皇帝。這個高宗皇帝，原本無恥得很，這種事情自然做得出來。」
郭嘯天問道：「他卻又怎麼無恥了？」
張十五道：「當年岳爺爺幾個勝仗，只殺得金兵血流成河，屍積如山，只有逃命之力，更無招架之功，而北方我中國義民，又到處起兵抄韃子的後路。金人正在手忙腳亂、魂不附體的當兒，忽然高宗送到降表，說要求和。金人的皇帝自然大喜若狂，說道：議和倒也可以，不過先得殺了岳飛。於是秦檜定下奸計，在風波亭中害死了岳爺爺。紹興十一年十二月，岳爺爺遭害，只隔得一個月，到紹興十二年正月，和議就成功了。宋金兩國以淮水中流為界。高宗皇帝向金國稱臣，你道他這道降表是怎生書寫？」
楊鐵心道：「那定是寫得很不要臉了。」
張十五道：「可不是嗎？這道降表，我倒也記得。高宗皇帝名叫趙構，他在降表中寫道：『臣構言：既蒙恩造，許備藩國，世世子孫，謹守臣節。每年皇帝生辰並正旦，遣使稱賀不絕。歲貢銀二十五萬兩，絹二十五萬匹。』他不但自己做奴才，還叫世世子孫都做金國皇帝的奴才。他做奴才不打緊，咱們中國百姓可不是跟著也成了奴才？」
砰的一聲，郭嘯天又在桌上重重拍了一記，震倒了一隻酒杯，酒水流得滿桌，怒道：「不要臉，不要臉！這鳥皇帝算是那一門子的皇帝！」
張十五道：「那時候全國軍民聽到了這個訊息，無不憤慨之極。淮水以北的百姓眼見河山恢復無望，更是傷心泣血。高宗見自己的寶座從此坐得穩若泰山，便道是秦檜的大功。秦檜本來已封到魯國公，這時再加封太師，榮寵無比，權勢薰天。高宗傳孝宗，孝宗傳光宗，金人佔定了我大半邊江山。光宗傳到當今天子慶元皇帝手裏，他在臨安已坐了五年龍廷，用的是這位韓侂胄韓宰相，今後的日子怎樣？嘿嘿，難說，難說！」
郭嘯天道：「甚麼難說？這裏是鄉下地方，盡說無妨，又不比臨安城裏，怕給人聽了去惹禍。韓侂胄這賊宰相，那一個不說他是大大的奸臣？說到禍國殃民的本事，跟秦檜是拜把子的兄弟。」
楊鐵心問道：「這四句詩，說的又是甚麼故事？」
張十五道：「那倒不是故事。說的是我大宋君臣只顧在西湖邊上飲酒作樂，觀賞歌舞，打算世世代代就把杭州當作京師，再也不想收復失地、回汴梁舊京去了。」
張十五喝得醺醺大醉，這才告辭，腳步踉蹌，向東往臨安而去，只聽他口中兀自喃喃的唸著岳飛那首〈滿江紅〉中的句子：「靖康恥，猶未雪；臣子恨，何時滅？駕長車……」
郭嘯天的渾家李氏正在趕雞入籠，笑道：「哥兒倆又喝飽了酒啦。楊叔叔，你跟嫂子一起來我家吃飯吧，咱們宰一隻雞。」
楊鐵心笑道：「好，今晚又擾嫂子的。我家裏那個養了這許多雞鴨，只是白費糧食，不捨得殺他一隻兩隻，老是來吃你的。」
李氏道：「你嫂子就是心好，說這些雞鴨從小養大的，說甚麼也狠不下心來殺了。」
楊鐵心笑道：「我說讓我來殺，她就要哭哭啼啼的，也真好笑。今兒晚我去打些野味，明兒還請大哥大嫂。」
郭嘯天道：「自己兄弟，說甚麼還請不還請？今兒晚咱哥兒一起去打。」
一人大聲喝道：「兀那跛子，老子見到你了，還不跪下投降？」
卻見曲三轉過身來，緩緩說道：「郭兄，楊兄，請出來吧！」
曲三微笑道：「楊兄，你使楊家槍法，這獵叉還將就用得。你義兄使的是一對短戟，兵刃可太不就手了，因此你擋在他身前。好好，有義氣！」
曲三又道：「郭兄，就算你有雙戟在手，你們兩位合力，鬥得過我嗎？」
郭嘯天搖頭道：「鬥不過！我兄弟倆當真有眼無珠，跟你老兄在牛家村同住了這麼些年，全沒瞧出你老兄是一位身懷絕技的高手。」
曲三搖搖頭，嘆了口氣，說道：「我雙腿已廢，還說得上甚麼絕技不絕技？」
曲三道：「請兩位幫我跛子一個忙，將這三具屍首埋了，行不行？」
郭楊二人又對望一眼，楊鐵心道：「行！」
曲三道：「勞駕！」
曲三留下一把金壺、一隻金杯不包入袍中，分別交給郭楊二人，道：「這些物事，是我去臨安皇宮中盜來的。皇帝害苦了百姓，拿他一些從百姓身上搜刮來的金銀，算不得是賊贓。這兩件金器，轉送給了兩位。」
曲三厲聲道：「兩位是不敢要呢？還是不肯要？」
郭嘯天道：「我們無功不受祿，不能受你的東西。至於今晚之事，我兄弟倆自然決不洩漏一字半句，老兄儘管放心。」
曲三道：「哼，我怕你們洩漏了秘密？你二人的底細，我若非早就查得清清楚楚，今晚豈能容你二位活著離開？郭兄，你是梁山泊好漢地佑星賽仁貴郭盛的後代，使的是家傳戟法，只不過變長為短，化單為雙。楊兄，你祖上楊再興是岳爺爺麾下的名將。你二位是忠義之後，北方淪陷，你二人流落江湖，其後八拜為交，義結金蘭，一起搬到牛家村來居住。是也不是？」
曲三道：「你二位的祖宗郭盛和楊再興，本來都是綠林好漢，後來才歸順朝廷，為大宋出力。劫盜不義之財，你們的祖宗都幹過了的。這兩件金器，到底收是不收？」
楊鐵心尋思：「若是不收，定然得罪了他。」
只得雙手接過，說道：「如此多謝了！」
曲三霽然色喜，提起包裹縛在背上，說道：「回家去吧！」
曲三道：「今晚大有所獲，得到了道君皇帝所畫的兩幅畫，又有他寫的一張字。這傢伙做皇帝不成，翎毛丹青，瘦金體的書法，卻委實是妙絕天下。」
走了一會，楊鐵心道：「日間聽那說話的先生言道，我大宋半壁江山，都送在這道君皇帝手裏，他畫的畫、寫的字，又是甚麼好東西了？老兄何必干冒大險，巴巴的到皇宮去盜了出來？」
曲三微笑道：「這個你就不懂了。」
郭嘯天道：「這道君皇帝既然畫得一筆好畫，寫得一手好字，定是聰明得很的，只可惜他不專心做皇帝。我小時候聽爹爹說，一個人不論學文學武，只能專心做一件事，倘若東也要抓，西也要摸，到頭來定然一事無成。」
曲三道：「資質尋常之人，當然是這樣，可是天下盡有聰明絕頂之人，文才武學，書畫琴棋，算數韜略，以至醫卜星相，奇門五行，無一不會，無一不精！只不過你們見不著罷了。」
楊鐵心打了幾下門，叫道：「曲三哥，跟你沽三斤酒。」
郭嘯天道：「弟妹，我們不等你了。快來請坐。」
包惜弱微笑答應，在炭爐中添了些炭，拿一隻酒杯來斟了酒，坐在丈夫下首，見兩人臉上都是氣忿忿地，笑問：「又有甚麼事，惹得哥兒倆生氣了？」
楊鐵心道：「我們正在說臨安朝廷中的混帳事。」
郭嘯天道：「昨兒我在眾安橋頭喜雨閣茶樓，聽人談到韓侂胄這賊宰相的事。那人說得有頭有尾，想來不假。他說不論那一個官員上書稟報，公文上要是不註明『並獻某某物』的字樣，這賊宰相壓根兒就不瞧他的文書。」
楊鐵心嘆道：「有這樣的皇帝，就有這樣的宰相；有這樣的宰相，就有這樣的官吏。臨安湧金門外的黃大哥跟我說，有一日他正在山邊砍柴，忽然見到大批官兵擁著一群官兒們過來，卻是韓宰相帶了百官到郊外遊樂，他自管砍柴，也不理會。忽聽得那韓侂胄嘆道：『這裏竹籬茅舍，真是絕妙的山野風光，就可惜少了些雞鳴犬吠之聲！』他話剛說完不久，忽然草叢裏汪汪汪的叫了起來。」
包惜弱笑道：「這狗兒倒會湊趣！」
楊鐵心道：「是啊，真會湊趣。那狗子叫了一會，從草叢裏鑽將出來，你道是甚麼狗子？卻原來是咱們臨安府的堂堂府尹趙大人。」
包惜弱笑彎了腰，直叫：「啊喲！」
郭嘯天道：「趙大人這一扮狗叫，指日就要高升。」
楊鐵心道：「這個自然。」
郭嘯天道：「這道士身上很有功夫，看來也是條好漢。只沒個名堂，不好請教。」
楊鐵心道：「不錯，咱們請他進來喝幾杯，交交這個朋友。」
楊鐵心揚聲大叫：「道長，請留步！」
楊鐵心道：「天凍大雪，道長何不過來飲幾杯解解寒氣？」
那道人冷笑一聲，健步如飛，頃刻間來到門外，臉上滿是鄙夷不屑之色，冷然道：「叫我留步，是何居心？爽爽快快說出來罷！」
郭嘯天抱拳道：「我們兄弟正自烤火飲酒，見道長冒寒獨行，斗膽相邀，衝撞莫怪。」
那道人雙眼一翻，朗聲道：「好好好，喝酒就喝酒！」
楊鐵心更是氣惱，伸手一把抓住他左腕，往外一帶，喝道：「還沒請教道長法號。」
那道人又是冷笑兩聲，放脫了楊鐵心的手腕，走到堂上，大模大樣的居中而坐，說道：「你們兩個明明是山東大漢，卻躲在這裏假扮臨安鄉農，只可惜滿口山東話卻改不了。莊稼漢又怎會武功？」
郭嘯天見他滿臉敵意，知他定是疑心酒中作了手腳，取過道人面前酒杯，將杯中酒一口乾了，說道：「酒冷得快，給道長換一杯熱的。」
說著又斟了一杯，那道人接過一口喝了，說道：「酒裏就是有蒙汗藥，也迷我不倒。」
楊鐵心更是焦躁，發作道：「我們好意請你飲酒，難道起心害你？你這道人說話不三不四，快請出去吧。我們的酒不會酸了，菜又不會臭了沒人吃。」
包惜弱驚叫：「哎唷！」
楊鐵心喝道：「好賊道！」
道人冷笑道：「鷹爪子，動手了嗎？」
兩人正自驚疑不定，那道人喝道：「無恥鼠輩，道爺今日大開殺戒了！」
楊鐵心怒極，那裏還忍耐得住，抄起靠在屋角裏的鐵槍，搶到門外雪地裏，叫道：「來來來，教你知道楊家槍法的厲害。」
那道人微微冷笑，說道：「憑你這為虎作倀的公門鼠輩也配使楊家槍！」
楊鐵心喝道：「拔劍吧！」
那道人道：「你們兩個鼠輩一齊上來，道爺也只是空手對付。」
楊鐵心使個旗鼓，一招「毒龍出洞」
那道人一怔，讚道：「好！」
那道人見一瞬間槍尖已到面門，叫聲：「好槍法！」
那道人笑道：「你使的果然是楊家槍法，得罪了。請教貴姓。」
楊鐵心驚魂未定，隨口答道：「在下姓楊，草字鐵心。」
道人道：「楊再興楊將軍是閣下祖上嗎？」
楊鐵心道：「那是先曾祖。」
那道人肅然起敬，抱拳道：「適才誤以為兩人乃是歹人，多有得罪，卻原來竟是忠良之後，實是失敬，請教這位高姓。」
郭嘯天道：「在下姓郭，賤字嘯天。」
楊鐵心道：「他是我的義兄，是梁山泊好漢賽仁貴郭盛頭領的後人。」
那道人道：「貧道可真魯莽了，這裏謝過。」
郭嘯天與楊鐵心一齊還禮，說道：「好說，好說，請道長入內再飲三杯。」
道人笑道：「好！正要與兩位喝個痛快！」
道人道：「貧道姓丘名處機……」
楊鐵心叫了一聲：「啊也！」
郭嘯天也吃了一驚，叫道：「遮莫不是長春子嗎？」
丘處機笑道：「這是道侶相贈的賤號，貧道愧不敢當。」
郭嘯天道：「原來是全真派大俠長春子，真是有幸相見。」
丘處機急忙扶起，笑道：「今日我手刃了一個奸人，官府追得甚緊，兩位忽然相招飲酒，這裏是帝王之都，兩位又不似是尋常鄉民，是以起了疑心。」
郭嘯天道：「我這兄弟性子急躁，進門時試了道長一手，那是更惹道長起疑了。」
丘處機道：「常人手上那有如此勁力？我只道兩位必是官府的鷹犬，喬裝改扮，在此等候，要捉拿貧道。適才言語無禮，實是魯莽得緊。」
楊鐵心笑道：「不知不怪。」
丘處機指著地下碎裂的人頭，說道：「這人名叫王道乾，是個大大的漢奸。去年皇帝派他去向金主慶賀生辰，他竟與金人勾結，圖謀侵犯江南。貧道追了他十多天，才把他幹了。」
楊鐵心道：「我們兄弟兩人得遇道長，真是平生幸事。道長可能在舍下多盤桓幾日麼？」
丘處機正待答話，忽然臉色一變，說道：「有人來找我了。不管遇上甚麼事，你們無論如何不可出來，知道麼？」
這時萬籟無聲，只聽得門外朔風虎虎，過了一陣，西面傳來隱隱的馬蹄之聲，楊鐵心道：「道長的耳朵好靈。」
當先一人突然勒馬，叫道：「足跡到此為止。剛才有人在這裏動過手。」
為首那人叫道：「進屋去搜！」
一人拾起擲下之物，驚叫：「王大人的頭！」
楊鐵心提起鐵槍要出屋助戰，郭嘯天一把拉住，低聲道：「道長叫咱們別出去。要是他寡不敵眾，咱們再出手不遲。」
為首的黑衣人叫道：「好賊道，原來是你！」
丘處機提劍四顧，惟見一匹匹空馬四散狂奔，再無一名敵人賸下，他哈哈大笑，向郭楊二人招手道：「殺得痛快嗎？」
郭嘯天道：「道長，那是些甚麼人？」
丘處機道：「你在他們身上搜搜。」
郭嘯天道：「敵兵到咱們國境內任意逮人殺人，我大宋官府竟要聽他們使者的號令，那還成甚麼世界？」
楊鐵心嘆道：「大宋皇帝既向金國稱臣，我文武百官還不都成了金人的奴才嗎？」
丘處機恨恨的道：「出家人本應慈悲為懷，可是一見了害民奸賊、敵國仇寇，貧道竟是不能手下留情。」
郭楊二人齊聲道：「殺得好，殺得好！」
楊鐵心吃了一驚，忙搶過扶起，連聲問道：「怎麼？」
丘處機過來拿住包惜弱右手手腕，一搭脈搏，大聲笑道：「恭喜，恭喜！」
楊鐵心愕然道：「甚麼？」
丘處機微笑道：「尊夫人有喜啦！」
楊鐵心喜道：「當真？」
丘處機笑道：「貧道平生所學，稍足自慰的只有三件。第一是醫道，煉丹不成，於藥石倒因此所知不少。第二是做幾首歪詩，第三才是這幾手三腳貓的武藝。」
郭嘯天道：「道長這般驚人的武功若是三腳貓，我兄弟倆只好說是獨腳老鼠了！」
楊鐵心想到妻子有了身孕，笑吟吟的合不攏口來，心想：「這位道長會做詩，那是文武雙全了。」
丘處機微一沉吟，說道：「郭大哥的孩子就叫郭靖，楊二哥的孩子叫作楊康，不論男女，都可用這兩個名字。」
郭嘯天道：「好，道長的意思是叫他們不忘靖康之恥，要記得二帝被虜之辱。」
丘處機道：「正是！」
這對劍長短形狀完全相同，都是綠皮鞘、金吞口、烏木的劍柄。他拿起楊鐵心的那柄匕首，在一把短劍的劍柄上刻了「郭靖」
兩字，在另一把短劍上刻了「楊康」
郭楊二人見他運劍如飛，比常人寫字還要迅速，剛剛明白他的意思，丘處機已刻完了字，笑道：「客中沒帶甚麼東西，這對短劍，就留給兩個還沒出世的孩子吧。」
丘處機道：「這對短劍是我無意之中得來的，雖然鋒銳，但劍刃短了，貧道不合使，將來孩子們倒可用來殺敵防身。十年之後，貧道如尚苟活人世，必當再來，傳授孩子們幾手功夫，如何？」
丘處機道：「金人竊據北方，對百姓暴虐之極，其勢必不可久。兩位好自為之吧。」
郭嘯天嘆道：「高人俠士總是這樣來去飄忽，咱們今日雖有幸會見，想多討教一點，卻是無緣。」
楊鐵心笑道：「大哥，道長今日殺得好痛快，也給咱們出了一口悶氣。」
楊鐵心道：「要是咱們的孩子都是男兒，那麼讓他們結為兄弟，倘若都是女兒，就結為姊妹……」
郭嘯天搶著道：「若是一男一女，那就結為夫妻。」
包惜弱從內堂出來，笑問：「甚麼事樂成這個樣子？」
楊鐵心道：「咱們先把這對短劍掉換了再說，就算是文定之禮。如是兄弟姊妹，咱們再換回來。要是小夫妻麼……」
郭嘯天笑道：「那麼對不起得很，兩柄劍都到了做哥哥的家裏啦！」
包惜弱笑道：「說不定都到做兄弟的家裏呢。」
她吃了一驚，心想：「原來這裏還有血跡沒打掃乾淨，要是給官府公差見到，豈不是天大一樁禍事？」
她正待回去叫醒丈夫出來掩埋，忽然轉念：「別鬼使神差的，偏偏有人這時過來撞見。」
包惜弱低聲道：「好些了嗎？把這碗湯喝了吧。」
楊鐵心打好了兩雙草鞋，把草鞋掛到牆上，記起日間耕田壞了犁頭，對包惜弱道：「犁頭損啦，明兒叫東村的張木兒加一斤半鐵，打一打。」
包惜弱道：「好！」
楊鐵心瞧著妻子，說道：「我衣衫夠穿啦！你身子弱，又有了孩子，好好兒多歇歇，別再給我做衣裳。」
包惜弱坐起身來，道：「怎麼四面都有了馬？」
楊鐵心道：「咱們給圍住啦！」
包惜弱驚道：「幹甚麼呀？」
楊鐵心道：「不知道。」
把丘處機所贈短劍遞給妻子，道：「你拿著防身！」
只聽得眾兵丁齊聲叫喊：「捉拿反賊，莫讓反賊逃了！」
楊鐵心尋思：「是來捉拿曲三麼？這幾日卻不見他在村裏，幸好他不在，否則的話，他武功再強，也敵不過這許多兵馬。」
忽聽一名武將高聲叫道：「郭嘯天、楊鐵心兩名反賊，快快出來受縛納命。」
楊鐵心低聲道：「官家不知為了何事，竟來誣害良民。跟官府是辯不清楚的，咱們只好逃命。你別慌，憑我這桿槍，定能保你衝出重圍。」
包惜弱道：「我來收拾東西。」
楊鐵心道：「還收拾甚麼？統通不要了。」
包惜弱心中一酸，垂下淚來，顫聲道：「我們這家呢？」
楊鐵心道：「咱們只要留得性命，我和你自可在別地重整家園。」
包惜弱道：「這些小雞小貓呢？」
楊鐵心嘆道：「傻孩子，還顧得到牠們麼？」
楊鐵心怒氣填膺，開門走出，大聲喝道：「我就是楊鐵心！你們幹甚麼？」
火光中一名武官拍馬走近，叫道：「好，你是楊鐵心，跟我見官去。拿下了！」
那武官罵道：「大膽反賊，竟敢拒捕！」
他身後另一名武官叫道：「好好跟老爺過堂去，免得加重罪名。有公文在此。」
楊鐵心道：「拿來我看！」
那武官道：「還有一名郭犯呢？」
郭嘯天從窗口探出半身，彎弓搭箭，喝道：「郭嘯天在這裏。」
那武官心頭發毛，只覺背脊上一陣陣的涼氣，叫道：「你把箭放下，我讀公文給你們聽。」
郭嘯天厲聲道：「快讀！」
那武官無奈，拿起公文大聲讀道：「臨安府牛家村村民郭嘯天、楊鐵心二犯，勾結巨寇，圖謀不軌，著即拿問，嚴審法辦。」
郭嘯天道：「甚麼衙門的公文？」
那武官道：「是韓相爺的手諭。」
郭楊二人都是一驚，均想：「甚麼事這樣厲害，竟要韓侂冑親下手諭？難道丘道長殺死官差的事發了？」
郭嘯天道：「誰是首告？有甚麼憑據？」
那武官道：「我們只管拿人，你們到府堂上自己分辯去。」
楊鐵心叫道：「韓丞相專害無辜好人，誰不知道？我們可不上這個當。」
領隊的武官叫道：「抗命拒捕，罪加一等。」
楊鐵心轉頭對妻子道：「你快多穿件衣服，我奪他的馬給你。待我先射倒將官，兵卒自然亂了。」
那武官啊喲一聲，撞下馬來，眾兵丁齊聲發喊，另一名武官叫道：「拿反賊啊！」
楊鐵心挺槍刺倒門邊一名兵丁，俯身伸臂，把包惜弱抱上馬背，高聲叫道：「大哥，跟著我來！」
楊鐵心縱馬奔到李萍身旁，叫道：「大嫂，快上馬！」
李萍急道：「使不得。」
包惜弱叫了一聲：「啊喲！」
楊鐵心道：「大哥，你護著她們，我再去搶馬！」
郭嘯天眼見官兵勢大，心想：「憑我兄弟二人，逃命不難，但前後有敵，妻子是無論如何救不出了。我們又沒犯法，與其白白在這裏送命，不如上臨安府分辯去。上次丘處機道長殺了官兵和金兵，可沒放走了一個，死無對證，諒官府也不能定我們的罪。再說，那些官差、金兵又不是我們兄弟殺的。」
當下縱聲叫道：「兄弟，別殺了，咱們就跟他們去！」
帶隊的軍官下令停箭，命兵士四下圍住，叫道：「拋下兵器弓箭，饒你們不死。」
楊鐵心道：「大哥，別中了他們的奸計。」
帶隊的軍官舉起馬鞭，刷的一鞭，擊在楊鐵心臉上，罵道：「大膽反賊，當真不怕死嗎？」
楊鐵心怒道：「好，你叫甚麼名字？」
那軍官怒氣更熾，鞭子如雨而下，叫道：「老爺行不改姓，坐不改名，姓段名天德，上天有好生之德的天德。記住了麼？你到閻王老子那裏去告狀吧。」
段天德喝道：「老爺額頭有刀疤，臉上有青記，都記住了！」
包惜弱見丈夫如此受苦，哭叫：「他是好人，又沒做壞事。你……你幹麼要這樣打人呀？你……你怎麼不講道理？」
段天德大怒，拔出腰刀，叫道：「先斃了你這反賊！」
段天德劇痛之下，怒不可遏，叫道：「亂槍戳死了！上頭吩咐了的，反賊若是拒捕，格殺勿論。」
郭嘯天咬緊牙關，叫道：「兄弟，別管我……快，快走！」
楊鐵心道：「我去搶馬，拚死救你出去。」
郭嘯天道：「不……不……」
郭嘯天悠悠醒來，叫道：「兄弟，你去救你弟婦與你嫂子，我……我是……不成了……」
楊鐵心和他情逾骨肉，見他慘死，滿腔悲憤，腦海中一閃，便想到了兩人結義時的那句誓言：「但願同年同月同日死。」
他大聲叫道：「大哥，我去給你報仇！」
楊鐵心問道：「大嫂呢？」
包惜弱道：「在前面，給……給官兵捉去啦！」
楊鐵心道：「你在這裏等著，我去救她。」
包惜弱驚道：「後面又有官兵追來啦！」
楊鐵心咬牙道：「大哥已死，我無論如何要救大嫂出來，保全郭家的骨血。要是天可憐見，你我將來還有相見之日。」
包惜弱緊緊摟住丈夫脖子，死不放手，哭道：「咱們永遠不能分離，你說過的，咱們就是要死，也死在一塊！是麼？你說過的。」
某甲道：「金兵有甚麼可怕，他們有一物，咱們自有一物抵擋。」
某乙道：「金兵有金兀朮。」
甲道：「咱們有韓少保。」
乙道：「金兵有拐子馬。」
甲道：「咱們有麻札刀。」
乙道：「金兵有狼牙棒。」
甲道：「咱們有天靈蓋。」
李氏大驚，叫道：「叔叔，箭！箭！」
楊鐵心心中一涼：「不料我今日死在這裏！但我死前先得把賊兵殺散，好讓大嫂逃生。」
一個武官舉起火把，向她臉上仔細打量了一會，點點頭，說道：「瞧不出那兩個蠻子倒有點本事，傷了咱們不少兄弟。」
另一名武官笑道：「現下總算大功告成，這趟辛苦，每人總有十幾兩銀子賞賜罷。」
那武官道：「哼，只盼上頭少剋扣些。」
轉頭對號手道：「收隊罷！」
帶隊的武官大怒，喝道：「何方大膽匪徒，在京畿之地作亂？快滾開些！」
包惜弱暗暗歡喜，心想：「莫不是鐵哥的朋友們得到訊息，前來相救？」
那人聽得她翻身，忙站起身來，輕輕揭開了帳子，低聲問道：「睡醒了嗎？」
那人伸手在她額頭一摸，輕聲道：「燒得好燙手，醫生快來啦。」
她只是昏睡，夢中突然驚醒大叫：「鐵哥，鐵哥！」
包惜弱道：「這是甚麼地方，我當家的呢？」
那少年搖搖手，示意不可作聲，低聲道：「外邊官兵追捕很緊，咱們現下是借住在一家鄉農家裏。小人斗膽，謊稱是娘子的丈夫，娘子可別露了形跡。」
包惜弱臉一紅，點了點頭，又問：「我當家的呢？」
那人道：「娘子身子虛弱，待大好之後，小人再慢慢告知。」
包惜弱大驚，聽他語氣，似乎丈夫已遭不測，雙手緊緊抓住被角，顫聲道：「他……他……怎麼了？」
那人只是不說，道：「娘子這時心急也是無益，身子要緊。」
包惜弱道：「他……他可是死了？」
那人滿臉無可奈何之狀，點了點頭，道：「楊爺不幸，給賊官兵害死了。」
包惜弱抽抽噎噎的道：「他……他怎麼去世的？」
那人道：「楊爺可是二十來歲年紀，身長膀闊，手使一柄長矛的麼？」
包惜弱道：「正是。」
那人道：「我今日一早見到他和官兵相鬥，殺了好幾個人，可惜……唉，可惜一名武官偷偷繞到他身後，一槍刺進了他背脊。」
包惜弱到後來有些過意不去了，問道：「相公高姓大名？怎會知道我有難而來打救？」
那人道：「小人姓顏，名烈，昨天和幾個朋友經過這裏，正遇到官兵逞兇害人。小人路見不平，出手相救，不料老天爺有眼，所救的竟是我的大恩人，也真是天緣巧合了。」
顏烈道：「怎……怎麼？」
包惜弱道：「那日你不是和官兵同來捉拿那位道長、這才受傷的嗎？」
顏烈道：「那日也真是冤枉。小人從北邊來，要去臨安府，路過貴村，那知道無端端一箭射來，中了肩背。如不是娘子大恩相救，真是死得不明不白。到底他們要捉甚麼道士呀？道士捉鬼，官兵卻捉道士，真是一塌胡塗。」
包惜弱道：「啊，原來你是路過，不是他們一夥。我還道你也是來捉那道長的，那天還真不想救你呢。」
顏烈一驚，陪笑道：「對不住。我在想咱們怎樣逃出去，可別再讓官兵捉到。」
包惜弱哭道：「我……我丈夫既已過世，我還活著幹甚麼？你一個人走吧。」
顏烈正色道：「娘子，官人為賊兵所害，含冤莫白，你不設法為他報仇，卻只是一意尋死。官人生前是英雄豪傑之士，他在九泉之下，只怕也不能瞑目罷？」
包惜弱道：「我一個弱女子，又怎有報仇的能耐？」
顏烈義憤於色，昂然道：「娘子要報殺夫之仇，這件事著落在小人身上。你可知道仇人是誰？」
包惜弱想了一下，說道：「統率官兵的將官名叫段天德，他額頭有個刀疤，臉上有塊青記。」
顏烈道：「既有姓名，又有記認，他就是逃到了天涯海角，也非報此仇不可。」
他出房去端來一碗稀粥，碗裏有個剝開了的鹹蛋，說道：「你不愛惜身子，怎麼報仇呀？」
顏烈從外面進來，待她哭聲稍停，柔聲道：「外面道上官兵都已退了，咱們走吧。」
包惜弱道：「到那裏去呀？」
走出十餘里，包惜弱又問：「你帶我到那裏去？」
顏烈道：「咱們先找個隱僻的所在住下，避一避風頭。待官家追拿得鬆了，小人再去找尋官人的屍首，好好替他安葬，然後找到段天德那個奸賊，殺了替官人報仇。」
包惜弱性格柔和，自己本少主意，何況大難之餘，孤苦無依，聽他想得周到，心中好生感激，道：「顏相公，我……我怎生報答你才好？」
顏烈凜然道：「我性命是娘子所救，小人這一生供娘子驅使，就是粉身碎骨，赴湯蹈火，那也是應該的。」
包惜弱道：「只盼儘快殺了那大壞人段天德，給鐵哥報了大仇，我這就從他於地下。」
這時顏烈已走出房去，包惜弱問道：「這是甚麼？」
店伴道：「相公今日一早出去買來的，是娘子的替換衣服，相公說，請娘子換了上道。」
顏烈道：「非是小人不肯去尋訪尊夫屍首，為他安葬，實因前日救娘子時殺了官兵，眼下正是風急火旺的當口，我只要在臨安左近一現身，非遭官兵的毒手不可。眼下官府到處追拿娘子，說道尊夫殺官造反，罪大惡極，拿到他的家屬，男的斬首，女的充作官妓。小人死不足惜，但若娘子無人保護，給官兵逮了去，遭遇必定極慘。小人身在黃泉之下，也要傷心含恨了。」
顏烈道：「我仔細想過，眼下最要緊的，是為尊夫收屍安葬。咱們到了嘉興，我便取出銀子，托人到臨安去妥為辦理。倘若娘子定要我親自去辦這才放心，那麼在嘉興安頓好娘子之後，小人冒險前往便了。」
包惜弱心想要他干冒大險，於理不合，說道：「相公如能找到妥當可靠的人去辦，那也是一樣的。」
顏烈道：「此事容易，娘子放心便是。倒是報仇之事，段天德那賊子是朝廷武將，要殺他著實不易，此刻他又防備得緊，只有慢慢的等候機會。」
顏烈沉吟半晌，似也十分為難，終於說道：「娘子，你信得過我嗎？」
顏烈道：「眼下咱們只有去北方，方能躲避官兵的追捕。大宋官兵不能追到北邊去捉人。咱們只要過得長江，就沒多大危險了。待事情冷下來之後，咱們再南下報仇雪恨。娘子放心寬懷，官人的血海沉冤，自有小人一力承擔。」
顏烈道：「娘子如覺小人的籌劃不妥，但請吩咐，小人無有不遵。」
包惜弱見他十分遷就，心中反覺過意不去，除非此時自己立時死了，一了百了，否則實在也無他法，無可奈何之下，只得低頭道：「你瞧著辦吧。」
顏烈大喜，說道：「娘子的活命大德，小人終身不敢忘記，娘子……」
包惜弱道：「這事以後別再提啦。」
顏烈道：「是，是。」
顏烈道：「咱們找一家客店歇歇吧。」
包惜弱一直在害怕官兵追來，道：「天色尚早，還可趕道呢。」
顏烈道：「這裏的店鋪不錯，娘子衣服舊了，得買幾套來替換。」
包惜弱一呆，道：「這不是昨天才買的嗎？怎麼就舊了？」
顏烈道：「道上塵多，衣服穿一兩天就不光鮮啦。再說，像娘子這般容色，豈可不穿世上頂頂上等的衣衫？」
包惜弱聽他誇獎自己容貌，內心竊喜，低頭道：「我是在熱喪之中……」
顏烈忙道：「小人理會得。」
過了一會，顏烈道：「娘子請自寬便，小人出去買了物品就回。」
包惜弱點了點頭，道：「相公可別太多花費了。」
顏烈微笑道：「就可惜娘子在服喪，不能戴用珠寶，要多花錢也花不了。」
顏烈身有武功，這一下竟沒避開，不禁大怒，喝道：「幹甚麼？」
那人又是一陣乾笑，踢躂踢躂的向前去了，只聽他走到過道盡頭，對店小二道：「喂，夥計啊，你別瞧大爺身上破破爛爛的，大爺可有的是銀子。有些小子可邪門著哪，他就是仗著身上光鮮唬人。招搖撞騙，勾引婦女，吃白食，住白店，全是這種小子，你得多留點兒神。穩穩當當的，讓他先交了房飯錢再說。」
店小二聽那人一說，斜眼向他看了一眼，不禁起疑，走到他跟前，哈了哈腰，陪笑道：「您老別見怪，不是小的無禮……」
顏烈知他意思，哼了一聲道：「把這銀子給存在櫃上！」
店小二見他臉色尷尬，只道窮酸的話不錯，神色登時不如適才恭謹，挺腰凸肚的道：「怎麼？沒帶錢麼？」
顏烈道：「你等一下，我回房去拿。」
店小二在房門口探頭探腦的張望，見他銀子拿不出來，發作道：「這女娘是你原配妻子嗎？要是拐帶人口，可要連累我們呢！」
店小二捧住臉大嚷大叫：「好哇！住店不給錢，還打人哪！」
包惜弱驚道：「咱們快走吧，不住這店了。」
顏烈笑道：「別怕，沒了銀子問他們拿。」
過不多時，店小二領了十多名潑皮，掄棒使棍，衝進院子來。顏烈哈哈大笑，喝道：「你們想打架？」
包惜弱早已嚇得臉上全無血色，顫聲道：「事情鬧大了，只怕驚動了官府。」
顏烈笑道：「我正要官府來。」
眾衙役見他衣飾華貴，神態儼然，倒也不敢貿然上前。帶頭的捕快喝道：「喂，你叫甚麼名字？到嘉興府來幹甚麼？」
顏烈道：「你去叫蓋運聰來！」
那捕快道：「你失心瘋了麼？亂呼亂叫蓋大爺的名字。」
顏烈從懷裏取出一封信來，往桌上一擲，抬頭瞧著屋頂，說道：「你拿去給蓋運聰瞧瞧，看他來是不來？」
那捕快取過信件，見了封皮上的字，吃了一驚，但不知真偽，低聲對眾衙役道：「看著他，別讓他跑了。」
顏烈擺了擺手，微微欠身，說道：「兄弟在貴縣失竊了一些銀子，請兩位勞神查一查。」
蓋運聰忙道：「是，是。」
蓋運聰道：「卑職治下竟有奸人膽敢盜竊大人使費，全是卑職之罪，這點戔戔之數，先請大人賞收。」
顏烈笑著點點頭，蓋運聰又把那封信恭恭敬敬的呈上，說道：「卑職已打掃了行台，恭請大人與夫人的憲駕。」
顏烈道：「還是這裏好，我喜歡清清靜靜的，你們別來打擾囉唆。」
蓋運聰與姜文忙道：「是，是！大人還需用甚麼，請儘管吩咐，好讓卑職辦來孝敬。」
顏烈從盤中取過一錠銀子，擲在地上，笑道：「賞你吧，快給我滾。」
包惜弱兀自心神不定，問道：「這封信是甚麼法寶？怎地做官的見了，竟怕成這個樣子。」
顏烈笑道：「本來我又管不著他們，這些做官的自己沒用。趙擴手下盡用這些膿包，江山不失，是無天理了。」
包惜弱道：「趙擴，那是誰？」
顏烈道：「那就是當今的寧宗皇帝。」
包惜弱吃了一驚，忙道：「小聲！聖上的名字，怎可隨便亂叫？」
顏烈見她關心自己，很是高興，笑道：「我叫卻是不妨。到了北方，咱們不叫他趙擴叫甚麼？」
包惜弱道：「北方？」
顏烈微笑道：「你們終於找來啦。」
顏烈擺了擺手道：「都出去吧！」
顏烈轉頭對包惜弱道：「你瞧我這些下屬，與宋兵比起來怎樣？」
包惜弱奇道：「難道他們不是宋兵？」
顏烈笑道：「現今我對你實說了吧，這些都是大金國的精兵！」
包惜弱顫聲道：「那麼……你……你也是……」
顏烈笑道：「不瞞娘子說，在下的姓氏上還得加多一個『完』字，名字中加多一個『洪』字。在下完顏洪烈，大金國六王子，封為趙王的，便是區區。」
完顏洪烈見她臉上變色，笑聲頓斂，說道：「我久慕南朝繁華，是以去年求父皇派我到臨安來，作為祝賀元旦的使者。再者，宋主尚有幾十萬兩銀子的歲貢沒依時獻上，父皇要我前來追討。」
包惜弱道：「歲貢？」
完顏洪烈道：「是啊，宋朝求我國不要進攻，每年進貢銀兩絹疋，可是他們常說甚麼稅收不足，總是不肯爽爽快快的一次繳足。這次我對韓侂胄全不客氣，跟他說，如不在一個月之內繳足，我親自領兵來取，不必再費他心了。」
包惜弱道：「韓丞相又怎樣說？」
完顏洪烈道：「他有甚麼說的？我人未離臨安府，銀子絹疋早已送過江去啦，哈哈！」
完顏洪烈道：「催索銀絹甚麼的，本來也不須我來，派一個使臣就已足夠。我本意是想瞧瞧南朝的山川形勝，人物風俗，不意與娘子相識，真是三生有幸。」
完顏洪烈道：「我給娘子買衣衫去。」
包惜弱低頭道：「不用啦。」
完顏洪烈笑道：「韓丞相私下另行送給我的金銀，如買了衣衫，娘子一千年也穿著不完。娘子別怕，客店四周有我親兵好好守著，決無歹人敢來傷你。」
完顏洪烈不自禁的喝了一聲采：「好！」
完顏洪烈見他滿臉都是紅色的酒糟粒子，一個酒糟鼻又大又圓，就如一隻紅柿子粘在臉上，心想：「這匹馬好極，我出高價買下來吧。」
完顏洪烈見這酒樓氣派豪華，心想：「他來到酒樓，便先請他大吃大喝一番，乘機結納，正是再好不過。」
那矮胖子轉身入內，手一揚，噹的一聲，將一大錠銀子擲在櫃上，說道：「給開三桌上等酒菜，兩桌葷的，一桌素的。」
掌櫃的笑道：「是啦，韓三爺。今兒有松江來的四鰓鱸魚，下酒再好沒有。這銀子您韓三爺先收著，慢慢再算。」
矮胖子白眼一翻，怪聲喝道：「怎麼？喝酒不用錢？你當韓老三是光棍混混，吃白食的麼？」
掌櫃笑嘻嘻的也不以為忤，大聲叫道：「夥計們，加把勁給韓三爺整治酒菜哪！」
完顏洪烈心想：「這矮胖子穿著平常，出手卻這般豪闊，眾人對他又如此奉承，看來是嘉興府的一霸。要聘他北上去做馬術教頭，只怕要費點周折了。且看他請些甚麼客人，再相機行事。」
漁女向那矮胖子叫了聲：「三哥！」
矮胖子道：「四弟、七妹，你們來得早！」
完顏洪烈心想：「這姑娘雖不及我那包氏娘子美貌，卻另有一般天然風姿。」
那漁女叫道：「五哥、六哥，你們一起來啦。」
完顏洪烈暗暗稱奇：「瞧頭上三人都是身有武功之人，怎麼這兩個市井小人卻又跟他們兄弟相稱？」
坐在桌邊的五人都站了起來，齊叫：「大哥。」
漁女在一張椅子上輕輕一拍，道：「大哥，你座位在這裏。」
那瞎子道：「好。二弟還沒來麼？」
那屠夫模樣的人道：「二哥已到了嘉興，這會兒也該來啦。」
漁女笑道：「這不是來了嗎？」
完顏洪烈心想：「我的銀兩必是此人偷了去……」
完顏洪烈尋思：「看來這些人個個身懷絕技，倘若能收為己用，實是極大的臂助。那窮酸偷我金銀，小事一樁，不必計較，且瞧一下動靜再說。」
只見那窮酸喝了一口酒，搖頭擺腦的吟道：「不義之財……放他過，……玉皇大帝……發脾氣！」
完顏洪烈瞧那些金銀的色澤形狀，正是自己所失卻的，心下不怒反奇：「他入房去偷我金銀倒也不難，但他只用扇子在我肩頭一拍，就將我懷中銀錠都偷去了，當時我竟一無所覺。這妙手空空之技，確是罕見罕聞。」
完顏洪烈尋思：「這七個怪人請客，不知請的又是何等怪客？」
過了一盞茶時分，只聽樓下有人唸佛：「阿彌陀佛！」
那瞎子道：「焦木大師到啦！」
和尚欠身道：「那人尋上門來，小僧自知不是他的對手，多蒙江南七俠仗義相助，小僧感激之至。」
那瞎子道：「焦木大師不必客氣。我七兄弟多承大師平日眷顧，大師有事，我兄弟豈能袖手？何況那人自恃武功了得，無緣無故的來與大師作對，那還把江南武林中人放在眼裏？就是大師不來通知，我們兄弟知道了也決不能干休……」
樓下掌櫃與眾酒保一疊連聲的驚叫起來：「喂，這笨傢伙不能拿上去！」
焦木和尚冷然道：「道兄惠然駕臨，卻何以取來了小廟的化紙銅缸？衲子給你引見江南七俠！」
丘處機舉起左手為禮，說道：「適才貧道到寶剎奉訪，寺裏師父言道，大師邀貧道來醉仙樓相會。貧道心下琢磨，大師定是請下好朋友來了，果然如此。久聞江南七俠威名，今日有幸相見，足慰平生之願。」
焦木和尚向七俠道：「這位是全真派長春子丘道長，各位都是久仰的了。」
柯鎮惡道：「我七兄弟人稱『江南七怪』，都是怪物而已，『七俠』甚麼的，卻不敢當。我兄弟久仰全真七子的威名，素聞長春子行俠仗義，更是欽慕。這位焦木大師為人最是古道熱腸，不知如何無意中得罪了道長？道長要是瞧得起我七兄弟，便讓我們做做和事老。兩位雖然和尚道士，所拜的菩薩不同，但總都是出家人，又都是武林一派，大家盡釋前愆，一起來喝一杯如何？」
丘處機道：「貧道和焦木大師素不相識，無冤無仇，只要他交出兩個人來，改日貧道自會到法華禪寺負荊請罪。」
柯鎮惡道：「交出甚麼人來？」
丘處機道：「貧道有兩個朋友，受了官府和金兵的陷害，不幸死於非命。他們遺下的寡婦孤苦無依。柯大俠，你們說貧道該不該理？」
只聽柯鎮惡道：「別說是道長朋友的遺孀，就是素不相識之人，咱們既然知道了，也當量力照顧，那是義不容辭之事。」
丘處機大聲道：「是呀！我就是要焦木大師交出這兩個身世可憐的女子來！他是出家人，卻何以將兩個寡婦收在寺裏，定是不肯交出？七位是俠義之人，請評評這道理看！」
焦木本就臉色焦黃，這時更加氣得黃中泛黑，一時說不出話來，結結巴巴的道：「你……你……胡言亂道……胡言……」
丘處機大怒，喝道：「你也是武林中知名人物，竟敢如此為非作歹！」
笑彌陀張阿生估量這銅缸雖重，自己儘可接得住，當下搶上一步，運氣雙臂，叫一聲：「好！」
丘處機伸出右手接過，笑道：「江南七怪名不虛傳！」
朱聰扇子一搧，搖頭晃腦的道：「焦木大師是有道高僧，怎會做這般無恥之事？道長定是聽信小人的謠言了。虛妄之極矣，決不可信也。」
丘處機怒道：「貧道親眼見到，怎麼會假？」
焦木道：「你就算要到江南來揚萬立威，又何必敗壞我的名頭……你……你……到嘉興府四下裏去打聽，我焦木和尚豈能做這等歹事？」
丘處機冷笑道：「好呀，你邀了幫手，便想倚多取勝。這件事我是管上了，決計放你不過。你清淨佛地，窩藏良家婦女，已是大大不該，何況這兩個女子的丈夫乃忠良之後，慘遭非命。」
柯鎮惡道：「道長說焦木大師收藏了那兩個女子，而大師卻說沒有。咱們大夥兒到法華寺去瞧個明白，到底誰是誰非，不就清楚了？兄弟眼睛雖然瞎了，可是別人眼睛不瞎啊。」
丘處機冷笑道：「搜寺？貧道早就裏裏外外搜了個遍，可是明明見到那兩個女人進去，人卻又不見了。無法可想，只有要和尚交出人來。」
朱聰道：「原來那兩個女子不是人。」
丘處機一楞，道：「甚麼？」
朱聰一本正經的道：「她們是仙女，不是會隱身法，就是借土遁遁走啦！」
丘處機怒道：「好啊，你們消遣貧道來著。江南七怪今日幫和尚幫定了，是不是？」
柯鎮惡凜然道：「我們本事低微，在全真派高手看來，自是不足一笑。可是我七兄弟在江南也還有一點小小名頭，知道我們的人，都還肯說一句：江南七怪瘋瘋癲癲，卻不是貪生怕死之徒。我們不敢欺壓旁人，可也不能讓旁人來欺壓了。」
丘處機道：「江南七俠名聲不壞，這個我是知道的。各位事不干己，不用趕這淌渾水。我跟和尚的事，讓貧道自行跟他了斷，現下恕不奉陪了。和尚，跟我走吧。」
馬王神韓寶駒見兩人動上了手，大聲喝道：「道士，你到底講不講理？」
丘處機道：「韓三爺，怎樣？」
韓寶駒道：「我們信得過焦木大師，他說沒有就是沒有。武林中鐵錚錚的好漢子，難道誰還能撒謊騙人？」
丘處機道：「他不會撒謊，莫非丘某就會沒來由的撒謊冤他？丘某親眼目睹，若是看錯了人，我挖出這對招子給你。我找這和尚是找定了。七位插手也是插定了，是不是？」
江南七怪齊聲道：「不錯。」
丘處機道：「好，我敬七位每人一口酒。各位喝了酒再伸手吧。」
說著右手一沉，放低銅缸，張口在缸裏喝了一大口酒，叫道：「請吧！」
張阿生心想：「要是再像剛才那樣把銅缸舉在頭頂，怎能喝酒？」
丘處機接回銅缸，也喝了一大口，叫道：「貧道敬柯大哥一缸酒！」
完顏洪烈心想：「這人眼睛瞎了，又如何接得？」
丘處機笑道：「柯大俠平時一定愛玩頂盤子。」
柯鎮惡冷冷的道：「小弟幼時家貧，靠這玩意兒做叫化子討飯。」
丘處機道：「貧賤不能移，此之謂大丈夫。我敬南四哥一缸！」
妙手書生朱聰搖著摺扇，不住口的道：「妙哉，妙哉！」
丘處機接住銅缸，又喝了一大口酒，說道：「妙哉，妙哉！貧道敬二哥一缸。」
朱聰狂叫起來：「啊喲，使不得，小生手無縛雞之力，肚無杯酒之量，不壓死也要醉死……」
朱聰大叫：「壓死人啦，救命，救……」
越女劍韓小瑩叫道：「我來喝一口！」
丘處機道：「江南七俠果然名不虛傳！個個武功高強，貧道甚是佩服。衝著七位的面子，貧道再不跟這和尚為難，只要他交出那兩個可憐的女子，就此既往不咎。」
柯鎮惡道：「丘道長，這就是你的不是了。這位焦木大師數十年清修，乃是有道的高僧，我們素來敬佩。法華寺也是嘉興府有名的佛門善地，怎麼會私藏良家婦女？」
丘處機道：「天下之大，盡有欺世盜名之輩。」
韓寶駒怒道：「如此說來，道長是不信我們的話了？」
丘處機道：「我寧可信自己的眼睛。」
韓寶駒道：「道長要待怎樣？」
丘處機道：「此事與七位本來無干，既然橫加插手，必然自恃技藝過人。貧道不才，只好和七位見個高下，若是不敵，聽憑各位如何了斷便了。」
柯鎮惡道：「道長既然一意如此，就請劃下道兒來罷。」
丘處機微一沉吟，說道：「我和各位向無仇怨，久仰江南七怪也是英俠之士，動刀動拳，不免傷了和氣。這樣罷。」
丘處機命他把大碗都到缸中舀滿了酒，在樓上排成兩列，向江南七怪說道：「貧道和各位鬥鬥酒量。各位共喝七碗，貧道一人喝七碗，喝到分出勝負為止。這法兒好不好？」
柯鎮惡卻道：「我們以七敵一，勝之不武，道長還是另劃道兒吧。」
丘處機道：「你怎知一定能勝得了我？」
越女劍韓小瑩雖是女子，生性卻是十分豪爽，當下亢聲說道：「好，先比了酒量再說。這般小覷我們七兄弟的，小妹倒是第一次遇上。」
丘處機道：「韓姑娘真是女中丈夫。大家請罷！」
張阿生接過她手中半碗酒來，道：「七妹，我代你喝了。」
韓小瑩道：「道長，這可不可以？」
丘處機道：「行，誰喝都是一樣。」
完顏洪烈在一旁瞧著，更是撟舌不下，心想：「最好這老道醉得昏天黑地，那江南七怪乘機便將他殺了。」
朱聰一看，低聲道：「不好，他是用內功把酒從腳上逼了出來。」
全金發低聲道：「不錯，想不到他內功這等厲害，那怎麼辦？」
朱聰尋思：「他既有這門功夫，便再喝一百碗也不打緊。須得另想計較。」
退後一步，突然從先前踹破的樓板洞中摔了下去，只聽他大叫：「醉了，醉了！」
朱聰向他使個眼色，對丘處機道：「道長內功出神入化，我們佩服之極。不過我們五個拚你一個，總似乎不大公平。」
丘處機一怔，道：「朱二哥瞧著該怎麼辦？」
朱聰笑道：「還是讓兄弟一對一的跟道長較量下去吧。」
丘處機呵呵笑道：「江南七俠真是要強得緊。這樣吧，朱二哥陪著我喝乾了缸中之酒，只要不分勝敗，貧道就算輸了，好不好？」
但朱聰毫不在意，笑道：「兄弟酒量雖然不行，但當年南遊，卻也曾勝過幾樣厲害傢伙，乾啊！」
丘處機跟著他一碗一碗的喝下去，問道：「甚麼厲害傢伙？」
朱聰道：「兄弟有一次到天竺國，天竺王子拉了一頭水牛出來，和我鬥飲烈酒，結果居然不分勝敗。」
丘處機明知他是說笑，但見他神態生動，說得酣暢淋漓，不由得隨口問了一句：「幾缸？」
朱聰神色突轉嚴重，壓低了聲音，正色道：「九缸！」
丘處機大拇指一翹，說道：「朱兄真是一位奇人，貧道拜服！」
朱聰笑道：「道長喝酒用的是內功，兄弟用的卻是外功，乃體外之功。你請看吧！」
丘處機道：「哼，你這個怎麼算是喝酒？」
朱聰笑道：「你難道算是喝酒了？我的酒喝在桶內，你的酒喝在地下，那又有甚麼分別？」
丘處機隨手扶了他一把。朱聰向後一躍，踱了一個圈子，叫道：「好詩，好詩！自古中秋……月最明，涼風屆候……夜彌清。一天……氣象沉銀漢，四海魚龍……躍水精……」
丘處機一怔：「這是我去年中秋寫的一首未成律詩，放在身邊，擬待續成下面四句，從未給別人看過，他怎知道？」
朱聰笑吟吟的攤開詩箋，放在桌上，笑道：「想不到道長武功蓋世，文才也如此雋妙，佩服佩服。」
丘處機尋思：「適才他伸手到我懷裏，我竟是絲毫不覺，倘若他不是盜我詩箋，而是用匕首戳上一刀，此刻我那裏還有命在？顯然是他手下留情了。」
江南七怪齊聲笑道：「不敢，不敢。這些玩意兒是當不得真的。」
朱聰又道：「道長內功深湛，我們萬萬不及。」
丘處機道：「貧道雖然認輸，但兩個朋友所遺下的寡婦卻不能不救。」
柯鎮惡怒道：「你既已認輸，怎地又跟焦木大師糾纏不清？」
丘處機道：「扶危解困，跟輸贏可不相干。柯大俠，若是你朋友不幸遭難，遺孀受人欺辱，你救是不救？」
張阿生道：「就是咱們七兄弟，還用得著約甚麼人？」
柯鎮惡卻也早聽到有數十人奔向酒樓而來，還聽到他們兵刃弓箭互相碰撞之聲，當即站起，喝道：「大家退開，抄傢伙！」
韓寶駒怒道：「誰搬金兵來著？」
丘處機哼了一聲，道：「好啊，好啊！貧道恕不奉陪了！這件事咱們可沒了沒完。」
柯鎮惡站起身來，叫道：「丘道長，您可別誤會！」
丘處機邊走邊道：「我誤會？你們是英雄好漢，幹麼要約金兵來助拳？」
柯鎮惡道：「我們可沒有約。」
丘處機道：「我又不是瞎子！」
柯鎮惡眼睛盲了，生平最忌別人譏諷他這缺陷，鐵杖一擺，搶上前去，喝道：「瞎子便怎樣？」
丘處機道：「這便是榜樣！」
眾金兵正要衝下，完顏洪烈疾忙喝住，轉身對柯鎮惡道：「這惡道無法無天，各位請過來共飲一杯，商議對付之策如何？」
柯鎮惡聽得他呼喝金兵之聲，知他是金兵頭腦，喝道：「他媽的，滾開！」
韓寶駒道：「咱大哥叫你滾開！」
朱聰走在最後，經過完顏洪烈身旁時，伸扇又在他肩頭一拍，笑道：「你拐帶的女子賣掉了麼？賣給我怎樣？哈哈，哈哈！」
他心下奇怪，暗想：「此時並沒和金國開仗，又沒聽說左近有盜賊作亂，不知官兵是在那裏吃了這虧？」
那小官道：「指揮大人他……他……姓段……官名……官名叫作天德。」
丘處機一看，赫然便是新交朋友郭嘯天的頭顱，心中又是難過，又是氣惱，心道：「丘處機啊丘處機，這兩位朋友是忠義之後，好意請你飲酒，你卻累得他們家破人亡。你若不替他們報仇雪恨，還稱得上是甚麼男子漢大丈夫？」
第三日辰牌時分，他逕到指揮所轅門之外，大聲喝道：「段天德在那裏，快給我滾出來！」
軍佐一疊連聲的喝叫：「放箭！」
段天德大怒，提起腰刀，直搶出去，喝道：「造反了麼？」
丘處機見是一名軍官，將手中軍士一拋，不閃不架，左手一探，已搶前抓住了他手腕，喝道：「段天德那狗賊在那裏？」
段天德手上劇痛，全身酸麻，忙道：「道爺要找段大人麼？他……他在西湖船裏飲酒，也不知今天回不回來。」
段天德向兩名軍士道：「你們快帶領這位道爺，到湖邊找段指揮去。」
兩名軍士尚未領悟，段天德喝道：「快去，快去，莫惹道爺生氣。」
他素來不齒段天德為人，不與交往，這時見他夤夜狼狽逃來，自是十分詫異，當下冷冷的問道：「你來幹甚麼？」
段天德又道：「侄兒有個素日相好的粉頭，這天正在唱曲子陪侄兒飲酒，忽然有個道人進來，說聽她曲子唱得好，定要叫她過去相陪……」
枯木怫然不悅，道：「胡說！出家人又怎會到這種下流地方去？」
段天德道：「是啊，侄兒當下就出言嘲諷，命他出去。那道人兇惡得緊，反罵侄兒指日就要身首異處，卻在這裏胡鬧。」
枯木道：「甚麼身首異處？」
段天德道：「他說金兵不日渡江南下，要將咱們大宋官兵殺得乾乾淨淨。」
枯木勃然怒道：「他如此說來？」
段天德道：「是。也是侄兒脾氣不好，跟他爭吵，說道金兵若是渡江，我們拚命死戰，也未必便輸了。」
段天德見他點頭，心下暗喜，說道：「兩人說到後來，便打將起來，侄兒卻不是這惡道的敵手。他一路追趕，侄兒無處逃避，只得來向伯父求救。」
枯木道：「我是出家人，不來理會你們這般爭風吃醋的醜事。」
段天德哀求道：「只求伯父救我一命，以後決不敢了。」
枯木想起兄弟昔日之情，又惱那道人出言無狀，便道：「好，你就在寺裏客舍住幾日避他一避。可不許胡鬧。」
枯木嘆道：「一個做軍官的，卻如此無用。當真金兵渡江來攻，那如何得了？唉，想當年，我……」
這天下午申牌時分，知客僧奔進來向枯木稟報：「外面有個道人，大叫大嚷的好不兇惡，口口聲聲要段……段長官出去。」
段天德驚道：「是他，正是他。」
枯木道：「這道人如此兇狠，他是那一門那一派的？」
段天德道：「不知是那裏來的野道士，也不見武功有甚麼了不起，只不過膂力大些，侄兒無用，因此抵敵不住。」
枯木道：「好，我去會會。」
枯木大驚，心想：「這道人武功高明之極，豈止膂力大些而已？」
丘處機道：「我是來找一個姓段的惡賊。」
枯木自知決不是他的敵手，說道：「出家人慈悲為懷，道長何必跟俗人一般見識？」
枯木怒道：「甚麼野道士了？如不是他手下容情，我一條老命早已不在了。」
段天德道：「這惡道只怕是金人派來的細作，否則怎麼定要跟咱們大宋軍官為難？」
枯木道：「他說些甚麼？」
知客僧道：「他說本寺若不交出那個……那個段長官，他決不罷休。」
枯木向段天德怒視一眼，說道：「你說話不盡不實，我也難以深究。只是這道人武功實在太強，你若落入他手，性命終究難保。」
焦木於此中實情，所知自是十分有限，與江南七怪出得酒樓，同到法華寺後，說了師兄枯木禪師薦人前來之事，又道：「素聞全真七子武功了得，均已得了當年重陽真人的真傳，其中長春子尤為傑出，果然名不虛傳。這人雖然魯莽了些，但看來也不是無理取鬧之人，與老衲無怨無仇，中間定有重大誤會。」
全金發道：「還是把令師兄薦來的那兩人請來，仔細問問。」
焦木道：「不錯，我也沒好好盤問過他們。」
正要差人去請段天德，柯鎮惡道：「那丘處機性子好不暴躁，一上來便聲勢洶洶，渾沒把咱們江南武林人物瞧在眼裏。他全真派在北方稱雄，到南方來也想這般橫行霸道，那可不成。這誤會要是解說不了，不得不憑武功決勝，咱們一對一的跟他動手，誰也抵擋不住。他是善者不來，來者不善……」
朱聰道：「咱們跟他來個一擁齊上！」
韓寶駒道：「八人打他一個？未免不是好漢。」
全金發道：「咱們又不是要傷他性命，只不過叫他平心靜氣的聽焦木大師說個清楚。」
韓小瑩道：「江湖上傳言出去，說焦木大師和江南七怪以多欺少，豈不是壞了咱們名頭？」
柯鎮惡一躍而起，叫道：「來啦！」
韓寶駒叫道：「七妹，咱兄妹先上。」
丘處機讚道：「好！」
張阿生問道：「可惜甚麼？」
丘處機道：「可惜你一身好功夫，卻是自甘墮落，既與惡僧為伍，又去作金兵的走狗。」
張阿生大怒，喝道：「蠻不講理的賊道士，你才作金兵走狗！」
焦木見眾人越打越猛，心想時刻一久，雙方必有損傷，急得大叫：「各位住手，請聽我一言。」
丘處機喝道：「下流東西，誰來聽你胡說？瞧我的！」
焦木叫道：「道長休下殺手！」
他知對方這掌劈下來非同小可，但既已閃架不及，當下運氣於肩，猛喝一聲：「好！」
丘處機心想：「原來這和尚也是個點穴能手，出手不凡。」
全金發叫道：「大哥，發鐵菱吧！打『晉』位，再打『小過』！」
丘處機接住兩隻鐵菱，銅缸竟是一晃，心道：「這瞎子好大手勁！」
全金發不住叫喚：「打『中孚』、打『離』位！……好，現下道士踏到了『明夷』……」
柯鎮惡心念一動：「他聽到了六弟的叫喊，先有了防備，自然打他不中了。」
只聽全金發道：「打……打……他……『同人』。」
柯鎮惡又驚又喜，喝道：「七妹，快來！」
柯鎮惡從袋裏摸出一顆黃色藥丸，塞在她口裏，道：「去睡在後園子泥地上，不可動彈，等我來給你治傷。」
柯鎮惡叫道：「別跑，別跑！慢慢走去。」
韓寶駒躍起避開。丘處機叫道：「往那裏逃？」
柯鎮惡叫道：「快拋劍投降，再挨得片刻，你性命不保。」
噹的一聲，丘處機險些拿劍不住，不覺大驚，心道：「這瞎子內力如此深厚，難道功力在我之上？」
焦木大叫：「柯大哥、朱二弟，讓這道人去吧。」
朱聰大罵：「狗道士，賊道士，你身上的毒已行到了心裏啦！你再刺三劍試試。」
他提聲叫道：「罷了，罷了，長春子今日死在無恥之徒的手裏！」
段天德拔出腰刀，喝道：「你這賊道追得我好苦，老子今日送你上西天去吧！」
焦木重傷之餘，見段天德要行兇傷人，提氣叫道：「不……不可傷他！」
段天德道：「幹甚麼？」
焦木道：「他是好人……只是性子急……急，生了誤會……」
段天德道：「甚麼好人？砍了再說。」
焦木怒道：「你聽不聽我說話？放……放下刀子。」
段天德哈哈大笑，叫道：「要我放下刀子？哈哈！立地成佛嗎？」
李萍大叫：「惡賊，快住手！」
柯鎮惡眼睛瞎了，耳朵特別靈敏，一聽她叫嚷之聲，便知是女子，嘆道：「焦木和尚，我們都給你害死啦。你寺裏果真藏著女人！」
李萍大叫：「救命啊，我不去，救命啊！」
全金發叫道：「三哥，不可！」
韓寶駒怒道：「為甚麼？」
全金發腰間劇痛，只道：「千……千萬不可。」
柯鎮惡喝住，說道：「那惡徒慢慢再找不遲，你快救助受了內傷的眾兄弟。」
過了一會，韓小瑩首先說道：「丘道長英明，天下皆知，我們七兄弟也不是初走江湖之人，這次大家竟然胡裏胡塗的栽在這無名之輩手裏，流傳出去，定讓江湖上好漢恥笑。這事如何善後，還得請道長示下。」
丘處機這幾日也是深責自己過於魯莽，如不是這般性急，只消平心靜氣的與焦木交涉，必可弄個水落石出，當下對柯鎮惡道：「柯大哥，你說怎麼辦？」
柯鎮惡脾氣本就怪僻，瞎了雙眼之後更是乖戾，這次七兄弟被丘處機一人打倒，實是生平的奇恥大辱，再加上腿上劍創兀自疼痛難當，氣惱愈甚，當下冷笑道：「丘道長仗劍橫行天下，那裏把別人瞧在眼裏？這事又何必再問我們兄弟？」
丘處機一楞，知他氣憤未消，當下站起身來向七人團團行了一禮，說道：「貧道無狀，行事胡塗，實是抱愧得緊，這裏向各位謝過。」
柯鎮惡卻裝作不知，冷冷的道：「江湖上的事，我兄弟再也沒面目理會啦。我們在這裏打魚的打魚，砍柴的砍柴，只要道長不要再來尋事，我們總可以安安穩穩的過這下半輩子。」
丘處機給他一頓搶白，臉上微紅，默不作聲，僵了一陣，站起來道：「貧道這次壞了事，此後決不敢再踏進貴境。焦木大師的怨仇，著落在貧道身上，我必手刃奸徒，出這口惡氣。現下貧道就此別過。」
柯鎮惡喝道：「且慢！」
丘處機轉身道：「柯大哥有何吩咐？」
柯鎮惡道：「你把我們兄弟個個打得重傷，單憑這麼一句話，就算了事嗎？」
丘處機道：「柯大哥意思怎樣？貧道只要力所能及，無有不遵。」
柯鎮惡低沉了聲音道：「這口氣我們嚥不下去，還求道長再予賜教。」
丘處機道：「貧道中了暗器，要不是柯大哥賜予解藥，這時早登鬼域。咱們雙方拚鬥了一場，貧道寧願認輸。」
柯鎮惡道：「既是如此，你把背上長劍留下，就讓你走。」
丘處機怒氣上衝，心想：「我給你們面子，已給得十足，又已賠罪認輸，還待怎的？」
柯鎮惡大聲道：「你譏笑我眼盲嗎？」
丘處機道：「不敢。」
柯鎮惡怒道：「現下咱們大家受傷，難決勝負。明年今日，請道長再在醉仙樓相會。」
丘處機見他們如此好勝，微微一笑，道：「不論是甚麼賭法，都能聽貧道的主意？」
朱聰與全金發均想就算你有甚麼詭道奸計，也不致就輸了給你，齊聲說道：「由你說好了。」
丘處機道：「君子一言？」
韓小瑩接口道：「快馬一鞭。」
丘處機道：「我這主意要是各位覺得不妥，貧道話說在先，算是我輸。」
這是擺明了以退為進，心知七怪要強，決不肯輕易讓他認輸，柯鎮惡果然接口道：「不用言語相激，快說罷。」
丘處機坐了下來，道：「我這個法子，時候是拖得長些，可是賭的卻是真功夫真本事，並非單拚一時的血氣之勇。刀劍拳腳上爭先決勝，凡是學武的個個都會。咱們都是武林中的成名人物，決不能再像後生小子們那樣不成器。」
江南七怪都想：「不用刀劍拳腳決勝負，又用甚麼怪法子？難道再來比喝酒？」
丘處機昂然道：「咱們來個大比賽，我一人對你們七位，不但比武功，還得鬥恆心毅力，鬥智巧計謀，這一場大比拚下來，要看到得頭來，到底誰是真英雄真豪傑。」
韓小瑩道：「快說，快說，越難的事兒越好。」
朱聰笑道：「比賽修仙煉丹，畫符捉鬼，我們可不是你道爺的對手。」
丘處機也笑道：「貧道也不會想跟朱二哥比賽偷雞摸狗，順手牽羊。」
韓小瑩嘻嘻一笑，跟著又一疊連聲的催促：「快說，快說。」
丘處機道：「推本溯源，咱們誤打誤傷，是為了拯救忠義的後代而起，那麼這件事還得歸結在這上面。」
丘處機述畢，說道：「那段天德帶出去的，便是郭嘯天的妻子李氏，除了柯大哥與韓家兄妹，另外四位都見到他們了。」
柯鎮惡道：「我記得她的聲音，永世不會忘記。」
丘處機道：「很好。至於楊鐵心的妻子包氏，卻不知落在何方。那包氏貧道曾經見過，各位卻不認得。貧道與各位賭的就是這回事。因此法子是這樣……」
韓小瑩搶著道：「我們七人去救李氏，你去救包氏，誰先成功誰勝，是不是？」
丘處機微微一笑道：「說到救人嗎，雖然不易，卻也難不倒英雄好漢。貧道的主意卻還要難得多，費事得多。」
柯鎮惡道：「還要怎地？」
丘處機道：「那兩個女子都已懷了身孕，救了她們之後，須得好好安頓，待她們產下孩子，然後我教姓楊的孩子，你們七位教姓郭的孩子……」
韓寶駒道：「怎樣？」
丘處機道：「過得一十八年，孩子們都十八歲了，咱們再在嘉興府醉仙樓頭相會，大邀江湖上的英雄好漢，歡宴一場。酒酣耳熱之餘，讓兩個孩子比試武藝，瞧是貧道的徒弟高明呢，還是七俠的徒弟了得？」
丘處機又道：「要是七位親自與貧道比試，就算再勝一場，也不過是以多贏少，也沒甚麼光彩。待得貧道把全身本事教給了一人，七位也將藝業傳給一人。讓他二人一對一的比拚，那時如果貧道的徒弟得勝，七俠可非得心服口服不可。」
柯鎮惡豪氣充塞胸臆，鐵杖重重在地下一頓，叫道：「好，咱們賭了。」
全金發道：「要是這時候那李氏已給段天德害死，那怎麼辦？」
丘處機道：「這就是賭一賭運氣了。天老爺要我得勝，有甚麼可說的？」
韓寶駒道：「好，救孤恤寡，本是俠義道該做之事，就算比你不過，我們總也是作了一件美事。」
丘處機大拇指一翹，朗聲道：「韓三爺說得不錯。七位肯承擔將郭氏的孤兒教養成人，貧道先代死去的郭兄謝謝。」
朱聰道：「你這法子未免過於狡獪。憑這麼幾句話，就要我兄弟為你費心一十八年？」
韓小瑩慍道：「有甚麼好笑？」
丘處機道：「我久聞江南七怪大名，江湖上都道七俠急人之難，真是行俠仗義的英雄豪傑，豈知今日一見，嘿嘿！」
韓寶駒與張阿生齊聲道：「怎樣？」
丘處機道：「這叫做浪得虛名，見面不如聞名！」
韓寶駒在板凳上猛擊一掌，正待開言，丘處機道：「古來大英雄真俠士，與人結交是為朋友賣命，只要是義所當為，就算把性命交給了他，又算得甚麼？可不曾聽說當年荊軻、聶政，有甚麼斤斤計較。朱家、郭解扶危濟困、急人之難，不見得又討價還價了。」
聽了這番一頓搶白，朱聰臉上無光，心下慚愧，當即扇子一張，道：「道長說得不錯，兄弟知罪了。我們七怪擔當這件事就是。」
丘處機站起身來，說道：「今日是三月廿四，十八年後的今日正午，大夥兒在醉仙樓相會，讓普天下英雄見見，誰是真正的好漢子！」
韓寶駒道：「我這就追那段天德去，要是給他躲進了烏龜洞，從此無影無蹤，那可要大費手腳了。」
朱聰急叫：「三弟，三弟，你不認得他們啊！」
段天德心想：「我闖了這個大禍，若回臨安，別的不說，我伯父立時就要取我性命，只得且到北邊去避一避風頭。最好那賊道和江南七怪都傷重身死，我伯父又氣得一命嗚呼，那時再回去作官不遲。」
鐵木真怒道：「擋不住？你誇甚麼英雄好漢？」
鐵木真誇道：「好箭法！」
鐵木真喝道：「別管我，守住了山口。」
者勒米紅了眼，叫道：「忽都虎，像兔子般逃跑嗎？」
忽都虎笑道：「誰逃呀？我沒了箭。」
鐵木真讚道：「好兄弟，真有你的！」
忽都虎滿身是血，低聲道：「可以舉纛吹號了嗎？」
鐵木真伸手按住頭頸裏的創口，鮮血從手掌裏直流出來，說道：「敵軍還沒疲，再支持一會。」
忽都虎跪了下去，求道：「我們甘願為你戰死，但大汗你身子要緊。」
鐵木真牽過一匹馬來，奮力上鞍，叫道：「大家牢牢守住了！」
鐵木真見敵勢少衰，叫道：「舉纛，吹號！」
鐵木真叫道：「抓住這賊子的，賞黃金三斤。」
那人夾手奪過，咕嘟咕嘟全喝了下去，說道：「再拿一碗來！」
過了一陣，那人悠悠醒轉，叫道：「你給馬喝水，有吃的沒有？」
那人一頓大嚼，登時精神勃勃，一骨碌跳起身來，叫道：「好兄弟，多謝你！」
從手腕上褪下一隻粗大的黃金鐲子，遞給郭靖，道：「給你！」
郭靖搖頭道：「媽媽說的，應當接待客人，不可要客人東西。」
那人哈哈大笑，叫道：「好孩子，好孩子！」
突然東邊隱隱傳來馬群奔馳之聲，那人滿臉怒容，喝道：「哼，竟是放不過我！」
那人道：「好孩子，你家裏有弓箭嗎？」
郭靖道：「有！」
那人哈哈一笑，隨即眉頭一皺，道：「我要跟人打仗，要大的！」
那人心想坐騎受傷，大漠上奔逃不遠，在此處躲藏雖然危險，卻已無第二條路可走，便道：「我一個人打他們不過，要躲起來。」
兩名軍士喝問：「孩子，見到一個騎黑馬的漢子麼？」
兩名軍士又問幾句，見他傻裏傻氣，始終不答，便道：「帶他見大王子去！」
郭靖心中打定了主意：「我只是不說。」
那大王子大聲喝道：「小孩怎麼說？」
兩名軍士道：「這小孩嚇壞了，話也不會說。」
大王子凝目四望，突然見到那匹黑馬在遠處吃草，低沉了聲音道：「是他的馬麼？去拉來瞧瞧。」
大王子見了牽過來的黑馬，哼了一聲道：「這不是哲別的馬麼？」
眾軍士齊聲道：「正是！」
大王子提起馬鞭，刷的一聲，在郭靖的小腦袋上抽了一下，喝道：「他躲在那裏？快說。你可別想騙我！」
郭靖痛得要哭，卻拚命忍住眼淚，昂頭道：「你為甚麼打我？我又沒做壞事！」
朮赤怒道：「你還倔強！」
朮赤道：「坐騎在這裏，他一定不會逃遠。小孩，你說不說？」
突然間遠處號角聲響，眾軍士道：「大汗來啦！」
朮赤迎上去叫了一聲：「爹爹！」
朮赤向黑馬一指，道：「爹爹，找到那賊子的黑馬啦！」
鐵木真道：「我不要馬，要人。」
朮赤道：「是，咱們一定能找到。」
奔回到郭靖面前，拔出腰刀，在空中虛劈兩刀，喝道：「你說不說？」
郭靖被他打得滿臉是血，反而更加倔強，不住叫道：「我不說，我不說！」
窩闊台笑嘻嘻的走到郭靖面前，從自己頭盔上拔下兩根金碧輝煌的孔雀翎毛，拿在手裏，笑道：「你說出來，我把這個給你。」
郭靖仍道：「我不說。」
鐵木真的二子察合台道：「放狗！」
他左手將郭靖一扯，拉到身後，冷笑道：「欺侮孩子，不害臊麼？」
朮赤上去當胸一拳，哲別並不還手，喝道：「快殺我！」
鐵木真道：「你說甚麼？」
哲別道：「要是我在戰場之上，被勝過我的好漢殺了，那是死得心甘情願。現今卻是大鷹落在地下，被螞蟻咬死！」
鐵木真身旁閃出一人，叫道：「大汗，別讓這小子誇口，我來鬥他。」
鐵木真見是大將博爾朮，心中甚喜，道：「好，你跟他比比。咱們別的沒有，有的是英雄好漢。」
博爾朮上前數步，喝道：「我一個人殺你，教你死得心甘情願。」
哲別見他身材魁梧，聲音洪亮，喝道：「你是誰？」
博爾朮道：「我是博爾朮。你沒聽見過麼？」
哲別心中一凜：「早聽說博爾朮是蒙古人中的英雄，原來是他。」
鐵木真道：「你自誇弓箭了得，人家叫你做哲別。你就和我這好朋友比比箭吧。」
博爾朮道：「我為好朋友出力，一匹馬也不要。」
鐵木真素知博爾朮箭法如神，取下自己腰裏弓箭遞給了他，隨即跳下馬來，說道：「你騎我的馬，用我的弓箭，就算是我射殺了他。」
博爾朮道：「遵命！」
鐵木真對窩闊台道：「你把坐騎借給哲別。」
窩闊台道：「便宜了他。」
哲別躍上馬背，向鐵木真道：「我已被你包圍住，你要殺我，便如是宰羊一般容易。你既放我與他比箭，我不能不知好歹，再與他平比。我只要一張弓，不用箭。」
博爾朮怒道：「你不用箭？」
哲別道：「不錯，我一張空弓也能殺得了你！」
蒙古眾軍士又大聲鼓噪起來：「這傢伙好會吹大氣。」
哲別側過身子，眼明手快，抓住了箭尾。博爾朮暗叫一聲：「好！」
博爾朮喝聲：「好！」
博爾朮心想：「我有箭而他無箭，到現下仍打個平手，如何能報大汗之仇？」
哲別道：「哲別向來不饒敵人！剛才這一箭是一命換一命！」
哲別道：「不是換我的命。」
鐵木真道：「甚麼？」
哲別指著站在屋門口的郭靖，說道：「換他的性命！求大汗別難為這孩子。至於我，」
他眉毛一揚，道：「我射傷大汗，罪有應得。博爾朮，你來吧！」
這時博爾朮的部下早已呈上六袋羽箭，博爾朮道：「好，咱們再比過！」
博爾朮心想：「此人真是一條好漢子！」
博爾朮又抽一枝箭搭在弓上，對準了哲別，轉頭對鐵木真道：「大汗，求你開恩，饒了他罷！」
鐵木真看到這時，早已愛惜哲別神勇，叫道：「你還不投降嗎？」
鐵木真哈哈大笑，道：「好好，以後你跟著我罷！」
哲別拜伏在地，大聲唱了起來：「大汗饒我一命，以後赴湯蹈火，我也願意。橫斷黑水，粉碎岩石，扶保大汗。征討外敵，挖取人心！叫我到那裏，我就到那裏。為大汗衝鋒陷陣，奔馳萬里，日夜不停！」
哲別謝了，道：「大汗，我轉送給這孩子，可以麼？」
鐵木真笑道：「是我的金子，我愛給誰就給誰。是你的金子，你愛給誰就給誰！」
哲別拿金子送給郭靖，郭靖仍是搖頭不要，說道：「媽媽說的，須得幫助客人，不可要客人的東西。」
鐵木真先前見郭靖力抗朮赤不屈，早就喜愛這孩子的風骨，聽了這幾句話，更是高興，對哲別道：「回頭你帶這孩子到我這裏。」
李萍見兒子頭上臉上鞭痕累累，好不心疼，但聽哲別說起兒子的剛強俠義，便道：「好孩子，為人該當如此。」
鐵木真在三個兒子陪同下走出轅門，大聲說道：「咱們打敗了許多敵人，大金國也已知道了。現今大金國皇帝派了他三太子、六太子到咱們這裏，來封你們大汗的官職！」
完顏洪熙見郭靖等許多蒙古小孩站在遠處，睜大了小眼，目不轉瞬的瞧著，便哈哈大笑，探手入懷，抓了一把金錢，用力往小孩群中擲去，笑道：「賞給你們！」
完顏洪熙討了個老大沒趣，又用勁擲出一把金幣，叫道：「大家搶啊，他媽的小鬼！」
完顏洪熙大怒，喝道：「你這小鬼討死！」
完顏洪烈知道不妥，忙叫：「三哥住手！」
完顏洪烈低聲道：「三哥，莫再理他！」
完顏洪熙見了蒙古兵的聲勢，心裏也有些害怕，狠狠瞪了郭靖一眼，又低罵一聲：「小雜種！」
飲酒半酣，完顏洪熙道：「明日我兄弟要去冊封王罕，請招討使跟我們同去。」
因此鐵木真聽說義父王罕也有冊封，很是高興，問道：「大金國還冊封誰嗎？」
完顏洪熙道：「沒有了。」
完顏洪烈加上一句道：「北方就只大汗與王罕兩位是真英雄真豪傑，餘人皆不足道。」
鐵木真道：「我們這裏還有一位人物，兩位王爺或許還沒聽說過。」
完顏洪烈道：「是麼？是誰？」
鐵木真道：「那就是小將的義弟札木合。他為人仁義，善能用兵，小將求三王爺、六王爺也封他一個官職。」
完顏洪熙一拍大腿，厲聲道：「你是小覷大金的官職嗎？」
鐵木真初時見金兵人強馬壯，兵甲犀利，頗有敬畏之心，這時見他們貪圖逸樂，鼻中哼了一聲，轉頭問木華黎道：「你瞧金兵怎樣？」
木華黎道：「咱們蒙古兵一千人可以破他們五千人。」
鐵木真笑道：「我正也這麼想。只是聽說大金國有兵一百餘萬，咱們可只有五萬人。」
木華黎道：「一百萬兵不能一起上陣。咱們分開來打，今天幹掉他十萬，明天又掃去他十萬。」
鐵木真拍拍他肩膀，笑道：「說到用兵，你的話總是最合我心意。一百多斤的一個人，可以吃掉十頭一千斤的肥牛，只不過不是一天吃。」
鐵木真按轡徐行，忽見第四子拖雷的坐騎鞍上無人，怒道：「拖雷呢？」
大將博爾忽是拖雷的師傅，見大汗怪責，心下惶恐，說道：「這孩子從來不敢晏起，我去瞧瞧。」
拖雷奔到鐵木真跟前，叫了聲：「爹！」
鐵木真厲聲道：「你到那裏去啦！」
拖雷道：「我剛才和郭兄弟在河邊結安答，他送了我這個。」
鐵木真想起自己幼時與札木合結義之事，心中感到一陣溫暖，臉上登現慈和之色，又見馬前兩個孩子天真爛漫，當下溫言道：「你送了他甚麼？」
郭靖指著自己頭頸道：「這個！」
鐵木真見是幼子平素在頸中所帶的黃金項圈，微微一笑，道：「你們兩個以後可要相親相愛，互相扶助。」
鐵木真道：「都上馬吧，郭靖這小子也跟咱們去。」
鐵木真不等他話說完，向木華黎道：「你去問問。」
過了一會，木華黎回來稟報：「乃蠻人聽說大金國太子來封大汗官職，他們也要討封。若是不封，他們說就要把兩位太子留下來抵押，待大金國封了他們官職之後才放還。那些乃蠻人又說，他們的官職一定要大過鐵木真大汗的。」
完顏洪熙聽了，臉上變色，說道：「官職豈有強討的？這……這可不是要造反了嗎？那怎麼辦？」
札木合對鐵木真道：「哥哥，乃蠻人時時來搶咱們牲口，跟咱們為難，今日還放過他們嗎？不知大金國兩位太子又如何吩咐？」
鐵木真眼瞧四下地形，已是成竹在胸，說道：「今日叫大金國兩位太子瞧一瞧咱兄弟的手段！」
完顏洪熙道：「六弟，快叫咱們的兒郎衝上去，這些蒙古人沒用。」
完顏洪烈低聲道：「讓他們打頭陣。」
完顏洪熙皺起了眉頭，說道：「這些蒙古兵叫得牛鳴馬嘶一般，不知幹甚麼。就算喊得驚天動地，能把敵兵嚇退嗎？」
博爾忽領兵在左，對拖雷道：「你跟著我，可別落後了，瞧咱們怎生殺敵。」
這時完顏洪烈也感詫異，見到乃蠻人來勢凌厲，生怕衝動陣腳，喝令：「放箭！」
完顏洪熙見敵兵面目漸漸清楚，個個相貌猙獰，咬牙切齒的催馬衝來，只嚇得心中怦怦亂跳，轉頭向完顏洪烈道：「不如依從他們，胡亂封他一個官職便了。大些便大些，又不用花本錢！」
鐵木真在左首高地上觀看戰局，見敵兵已亂，叫道：「者勒米，衝他後隊。」
顏洪烈見鐵木真和札木合以少勝多，這一仗打得光采之極，不覺暗暗心驚，心想：「現下北方各部自相砍殺，我北陲方得平安無事。要是給鐵木真和札木合統一了漠南漠北諸部，大金國從此不得安穩了。」
完顏洪熙笑道：「好，再打他個痛快。」
那知蒙古兵前哨報來：「王罕親自前來迎接大金國兩位太子。」
王罕道：「小人聽說乃蠻人要待無禮，只怕驚動了兩位王子，連忙帶兵趕來，幸喜仗著兩位殿下的威風，三個孩兒已把他們殺退了。」
酒到半酣，完顏洪烈道：「老英雄威名遠震，我們在中都也久已聽聞，那是不消說了。蒙古人年輕一輩中出名的英雄好漢，我也想見見。」
王罕笑道：「我這兩個義兒，就是蒙古人中最出名的英雄好漢。」
完顏洪烈瞧到他的怒色，說道：「令郎更是英雄人物，老英雄怎麼不提？」
王罕笑道：「老漢死了之後，自然是他統領部眾。但他怎比得上他的兩個義兄？札木合足智多謀。鐵木真更是剛勇無雙，他是赤手空拳，自己打出來的天下。蒙古人中的好漢，那一個不甘願為他賣命？」
完顏洪烈道：「難道老英雄的將士，便不及鐵木真汗的部下麼？」
王罕撚鬚不語，喝了一口酒，慢慢的道：「上次乃蠻人搶了我幾萬頭牲口去，全虧鐵木真派了他的四傑來幫我，才把牲口搶回來。他兵將雖然不多，卻個個驍勇。今日這一戰，兩位殿下親眼見到了。」
鐵木真忙道：「我有甚麼用？我能有今日，全是靠了義父的栽培提拔。」
完顏洪烈道：「四傑？是那幾位呀？我倒想見見。」
王罕向鐵木真道：「你叫他們進帳來吧。」
待他們喝了，完顏洪烈又道：「今日戰場之上，有一位黑袍將軍，衝鋒陷陣，勇不可當，這是誰啊？」
鐵木真道：「那是小將新收的一名十夫長，人家叫他做哲別。」
完顏洪烈道：「也叫他進來喝一杯吧。」
哲別進帳，謝了賜酒，正要舉杯，桑昆叫道：「你這小小的十夫長，怎敢用我的金杯喝酒？」
鐵木真尋思：「瞧在義父臉上，我便再讓桑昆一次。」
當下對哲別道：「拿來，我口渴，給我喝了！」
哲別向桑昆怒視一眼，大踏步出帳。桑昆喝道：「你回來！」
桑昆討了個沒趣，說道：「鐵木真義兄雖有四傑，但我只要放出一樣東西來，就能把四傑一口氣吃了。」
完顏洪熙聽他這麼說，奇道：「那是甚麼厲害東西？這倒奇了。」
桑昆道：「咱們到帳外去瞧吧。」
王罕喝道：「好好喝酒，你又要胡鬧甚麼？」
完顏洪熙卻一心想瞧熱鬧，道：「喝酒喝得悶了，瞧些別的也好。」
完顏洪烈瞧在眼裏，心道：「王罕兵將雖多，卻是遠遠不及鐵木真了！」
鐵木真在火光下見哲別兀自滿臉怒色，便叫道：「拿酒來！」
鐵木真提了酒壺，大聲說道：「今天咱們把那蠻人殺得大敗，大家都辛苦了。」
眾兵將叫道：「是王罕大汗、鐵木真汗、札木合汗帶領咱們打的。」
鐵木真道：「今天我見有一個人特別勇敢，衝進敵人後軍，殺進殺出一連三次。射死了數十名敵人，那是誰呀？」
眾兵叫道：「是十夫長哲別！」
鐵木真道：「甚麼十夫長？是百夫長！」
眾人一楞，隨即會意，歡呼叫道：「哲別是勇士，可以當百夫長。」
鐵木真對者勒米道：「拿我的頭盔來！」
鐵木真伸手拿過，舉在空中，叫道：「這是我戴了殺敵的鐵盔，現今給勇士當酒杯！」
哲別滿心感激，一膝半跪，接過來幾口喝乾了，低聲道：「鑲滿天下最貴重寶石的金杯，也不及大汗的鐵盔。」
完顏洪烈心想：「鐵木真這人真乃人傑。這時候他就叫哲別死一萬次，那人也是心甘情願。朝中大臣一向總是說，北方蠻人盡是些沒腦子的番兒，可將人瞧得小了。」
他在隨從搬過來的虎皮椅上坐下，問桑昆道：「你有甚麼厲害傢伙，能把四傑一口氣吃了？」
桑昆微微一笑，低聲道：「我請殿下瞧一場好戲。甚麼四傑威震大漠，多半還不及我的兩頭畜生。」
桑昆向鐵木真道：「義兄，倘若你的四傑真是英雄好漢，能空手把我這兩頭獵豹打死，那我才服了你。」
鐵木真也是極不樂意，說道：「我愛四傑如同性命，怎能讓他們跟豹子相鬥？」
桑昆哈哈大笑，道：「是嗎？那麼還吹甚麼英雄好漢？連我兩頭豹子也不敢鬥。」
完顏洪熙大喜，從手指上除下一個鮮紅的寶石戒指，投在地下，道：「只要你打贏豹子，這就是你的。」
木華黎一把將他拉住，叫道：「咱們威震大漠，是殺敵人殺得多。豹子能指揮軍隊嗎？能打埋伏包圍敵人嗎？」
鐵木真道：「桑昆兄弟，你贏啦。」
拖雷叫道：「喂，兔子是我射死的，你拿去幹麼？」
那孩子回過身來，笑道：「誰說是你射死的？」
拖雷道：「這枝箭不是我的麼？」
那孩子突然眉毛豎起，雙睛凸出，喝道：「兔子是我養的，我不要你賠已經好啦！」
拖雷道：「你說謊，這明明是野兔。」
那孩子是更加兇了，走過來在拖雷肩頭一推，道：「你罵誰？我爺爺是王罕，我爹爹是桑昆，你知道嗎？兔子就算是你射死的，我拿了又怎樣？」
拖雷傲然道：「我爹爹是鐵木真。」
那孩子道：「呸，是鐵木真又怎樣？你爹爹是膽小鬼，怕我爺爺，也怕我爹爹。」
拖雷聽他侮辱自己父親，惱怒之極，昂然道：「誰說的？我爹爹誰也不怕！」
都史道：「你媽媽給人家搶去，是我爹爹和爺爺去奪轉來還給你爹爹的，當我不知道嗎？我拿了你這隻小小兔兒，又有甚麼要緊？」
這時拖雷一聽，氣得臉色蒼白，怒道：「你說謊！我告訴爹爹去。」
都史哈哈大笑，叫道：「你爹爹怕我爹爹，你告訴了又怎樣？昨晚我爹爹放出兩頭花豹來，你爹爹的四傑就嚇得不敢動彈。」
都史搶上兩步，忽地一記耳光，打在拖雷臉上，喝道：「你再倔強？你怕不怕我？」
都史出其不意，被他一頭撞中，仰天跌倒。拖雷拍手笑道：「好呀！」
都史怒叫：「打死這兩個小子！」
都史不住向郭靖背上用拳猛打，喝道：「投降了就饒你！」
當先一個矮胖子騎著一匹黃馬，望見群孩相鬥，笑道：「好呀，講打麼？」
都史罵道：「走開！別在這裏囉唣。你們可知我是誰？我要打人，誰都管不著。」
那騎黃馬的人罵道：「這小子這樣橫，快放手！」
一個女子道：「三哥，別管閒事，走吧。」
那騎黃馬的道：「你自己瞧。這般打架，成甚麼樣子？」
韓小瑩跳下馬去，拉起騎在拖雷背上的兩個孩子，說道：「兩個大的打一個小的，那不可以！」
都史叫道：「追呀！追呀！」
柯鎮惡道：「趕道吧，別等前面市集散了，可問不到人啦！」
都史喝問：「投不投降？」
都史道：「再打！」
倏地寒光一閃，郭靖手中已握了一柄匕首，叫道：「誰敢上來？」
他一生偷盜官府富戶，見識寶物甚多，心想：「這光芒大非尋常，倒要瞧瞧是甚麼寶貝。」
朱聰心想：「這孩子定是偷了父親的寶刀私下出來玩弄。王公酋長之物，取不傷廉。」
朱聰匕首一到手，縱身竄出，躍上馬背，哈哈大笑，提韁縱馬，疾馳而去，趕上眾人，笑道：「今日運氣不壞，無意間得了一件寶物。」
笑彌陀張阿生笑道：「二哥這偷雞摸狗的脾氣總是不改。」
鬧市俠隱全金發道：「甚麼寶貝，給我瞧瞧。」
匕首飛臨面前，全金發只感一陣寒意，伸手抓住劍柄，先叫聲：「好！」
柯鎮惡道：「楊康？」
全金發為人細心，說道：「丘處機追尋的是楊鐵心的妻子，不知這楊康與那楊鐵心有無牽連。」
朱聰笑道：「咱們若是找到了楊鐵心的妻子，日後帶到醉仙樓頭，總也勝了牛鼻子一籌。」
韓小瑩道：「咱們回去問問那小孩。」
都史不敢再打，指著拖雷罵道：「兩隻小狗，有種的明天再在這裏打過。」
拖雷道：「好，明天再打。」
郭靖滿臉都是鼻血，伸手向朱聰道：「還我！」
朱聰把匕首拿在手裏，一拋一拋，笑道：「還你就還你。但是你得跟我說，這把短劍是那裏來的？」
郭靖用袖子一擦鼻中仍在流下來的鮮血，道：「媽媽給我的。」
朱聰道：「你爹爹叫甚麼名字？」
全金發問道：「你姓楊嗎？」
朱聰問道：「楊康是誰？」
韓小瑩拿出手帕，給郭靖擦去鼻血，柔聲道：「回家去吧，以後別打架啦。你人小，打他們不過的。」
拖雷道：「郭靖，回去罷。」
柯鎮惡大喜，急問：「你媽媽叫甚麼名字？」
郭靖道：「媽媽就是媽媽。」
柯鎮惡搔搔頭，問道：「你帶我去見你媽媽，好麼？」
郭靖道：「媽媽不在這裏。」
柯鎮惡聽他語氣之中似乎含有敵意，叫道：「七妹，你來問他。」
韓小瑩跳下馬來，溫言道：「你爹爹呢？」
郭靖道：「我爹爹給壞人害死了，等我長大了，去殺死壞人報仇。」
韓小瑩問道：「你爹爹叫甚麼名字？」
郭靖卻搖了搖頭，柯鎮惡道：「害死你爹爹的壞人叫甚麼名字？」
郭靖咬牙切齒的道：「他……名叫段天德！」
張阿生跪在地下不住向天膜拜，喃喃的道：「菩薩有靈，多謝老天爺保佑！」
韓小瑩對郭靖道：「小兄弟，咱們坐下來慢慢說話。」
郭靖道：「我要回去啦。」
韓寶駒急了，叫道：「喂，喂，你不能走，讓你那小朋友先回去罷。」
韓寶駒搶將上去，伸出肥手，疾往郭靖後領抓去。朱聰叫道：「三弟，莫莽撞。」
「舞劍沒有招式那還叫舞劍嗎？」諸葛紅塵聽到周浩的話，反問道。
「呃，有有有，可你的速度也實在是快，看都看不清楚。」周浩依然回想著剛才諸葛紅塵的動作，除了諸葛紅塵停止的時候才能看到他的人，可一但他動的時候，根本讓人眼睛都無法撲捉到他的身影，簡直不是人能做得出來的。
「你這麼厲害的劍術在哪裡學的？」周浩問道，心中也在幻想著這個世界是不是一個武俠的世界，小說裡面的那種什麼飛牆走壁踏雪無痕水上漂各種各樣上層功夫內勁都是存在的？
「……」周浩心中無趣，還以為可以找這個人也教自己呢，怎麼說自己有著金剛爪，只是自己不會怎麼耍招式，實在是有肉無骨中看不中用，空有寶山不懂得使用。
「你想一直站在這裡看嗎？」已經走開離周浩七八米遠的諸葛紅塵感到周浩沒有跟上，立刻就壓低著聲音對還在觀看著那邊的周浩說道。
「啊……」周浩轉頭一看，才發現諸葛紅塵已經離自己這麼遠了，立刻就有些不明白，我們來這個坡上不是要看打架的嗎？
「趕緊走吧。」諸葛紅塵看了看下面，那些肌肉喪屍和長舌者都已經紛紛向孵化巢那邊涌著過去，都沒有注意坡上這邊。
「去，去哪？」周浩一時沒反應過來，立刻就問道。
「還去哪裡，趁著那兩個東西沒有注意到我們，我們趕緊去找歸零那邊，和他們會合后離開這裡，難道你不想走嗎？」諸葛紅塵說著就繼續向前走。
「這個，你先走，我還要看看什麼情況。」周浩轉過頭看著那兩個對峙的怪物，說道。
「那我去找歸零，讓他們先走，不然讓他們一直待在那裡有些太危險了。」諸葛紅塵說著就抬起剛才停下的腳步繼續向前走，沒有理會周浩有沒有跟上來。
「是諸葛兄！」在五樓窗戶邊頓著狙擊槍觀看的野狼看到諸葛紅塵跑過來，心中驚訝於諸葛紅塵的速度，但看清是諸葛紅塵后立刻就對後面的眾人說道。
「耗子呢？」秦雪玲跑到窗戶邊看了看卻發現只有諸葛紅塵一個人，沒有看到周浩，立刻就說道。
「我們下去。」獨孤歸零看到周圍沒有什麼喪屍，立刻就對大夥說道，雖然不知道為什麼沒有看到周浩，下去后諸葛紅塵會說出原因的。
「耗子他沒出事吧？」秦雪玲依然問道，眼睛紅紅的。
「都說他沒事的。」諸葛紅塵說道。
「那他為什麼還不回來？」秦雪玲有些不相信問道。
「我們先離開這裡，一邊走一邊說。」諸葛紅塵說著就轉身走在前面。
「那個孵化巢沒有被燒死。」諸葛紅塵邊走邊說道。
「什麼？怎麼沒有摧毀嗎？」獨孤歸零訝聲道，那麼多的車輛和煤氣瓶放在那裡，居然還燒不了那個孵化巢。
「……」眾人聽到，紛紛倒吸了口氣，上次見到的巨蛇就已經讓人吃了大虧，特別是獨孤歸零，後背還隱隱有些作痛呢。現在居然出現了一條比那條還要巨大的蛇，這不得不讓人頭皮發麻。
「耗子……」秦雪玲聽到，眼睛立刻又紅紅的，喃喃低聲叫著周浩的花名。旁邊的方秀萍看到后，立刻伸出手抱著秦雪玲的肩膀扶著走。
「耗子他不會有事吧？」秦雪玲眼睛無神地看著方秀萍，問道。
「沒事。」方秀萍眼睛也有些紅紅地回答道，雖然她不知道諸葛紅塵口中的蛇到底有多大，但也清楚獨孤歸零就是因為被蛇的尾巴拍到，然後就人事不省的，後來被周浩救了才醒過來，這些都是石頭告訴的。
「你是說這條蛇來到了這附近？」獨孤歸零問道，並且後背不經意地抖動了下，心中對於拍打自己的那條蛇很憤恨，有機會要把它幹掉。
「看那架勢有可能，所以我回來叫你們趕緊離開這裡，一但打起來，這裡就有可能被波及。」諸葛紅塵說著話，也開始加快腳步，雖然現在還沒有聽到那邊的動靜，但還是遠遠離開才是關鍵。
「那周浩他留下來幹嘛，那兩個怪物打架關他什麼事？」一旁的方景剛立刻就問道，他實在想不明白這事，這麼危險的環境還不逃跑，還留在哪裡幹嘛？這疑問也是眾人的疑問，也是諸葛紅塵的疑問。
「……」眾人聽了，心中的疑問更濃，這算什麼回事，孵化巢摧不摧毀有那麼重要嗎，又關他周浩什麼事。
「好了，我就跟到這裡，你們過了這池塘，離開這個地方，要小心些。」諸葛紅塵把眾人帶到了池塘邊之後，轉過身對眾人說道。
「怎麼，你不跟我們走嗎？」獨孤歸零立刻就問道，心中疑惑。
「不了，我還要去看看周浩。」諸葛紅塵說道，在剛才的時候，他的右眼眼皮就有在不時地跳動著，心中也有些不安心，彷彿有什麼事情要發生一樣。
「也好。」獨孤歸零也不是很放心周浩，畢竟如剛才諸葛紅塵說的，周浩現在在的地方非常的危險。
「可是到時候你們怎麼才能找到我們？」方景剛對諸葛紅塵問道，上一次周浩就是走失了，碰上了自己三兄妹，最後碰上照顧紅塵才會合在一起。
「小心。」獨孤歸零伸出自己的右手在諸葛紅塵面前。
「你們也是。」諸葛紅塵也伸出自己的右手握著獨孤歸零的手，說道。
「這樣還不相信你們沒有動靜。」周浩牙關一咬，平穩著自己的呼吸后，瞄準著那個孵化巢，右手食指一彎，扣動了幽靈狙擊槍的扳機。
「你怎麼來了？」周浩問道。
「放心不下你，所以我就過來了。」諸葛紅塵看向前面的戰場，兩個巨大怪物的戰鬥還是挺讓他震撼的。
「他們有沒有事？」周浩問道，想要知道獨孤歸零他們怎麼樣了，有沒有出什麼意外。
「你這是幹嘛？會暴露我們的。」蹲在一旁的諸葛紅塵看到周浩居然開槍著，立刻就小聲喊道。
「你沒看到那個孵化巢已經不見了嗎？」周浩說著又朝那些逃竄的孵化巢分身射擊了一槍
「……」諸葛紅塵看了看下面，也注意到了那些東西，心中也想到了什麼，就再沒有阻止周浩，自己也招出骨頭匕首，對著那些逃竄的孵化巢分身甩了過去。
「這些東西肯定是孵化巢所分身出來的，想不到它還能有這一招。」周浩一邊一槍槍地對這些孵化巢分身射擊著，一邊心中抱怨自己的幽靈狙擊槍射擊的間隔時間實在是太長了，看起來只有那麼的兩秒鐘，但是對於要射擊數量很多目標的時候，兩秒鐘的間隔足已經錯失了很多機會。
「媽·的，又一個任務失敗了，這還讓不讓人活啊，叉叉你個噢噢的。」周浩心中吶喊著。
「等會。」周浩拍了幾下自己的額頭后，回答著諸葛紅塵的話。
「怎麼了？」諸葛紅塵來到周浩的身邊，不明白周浩在看著什麼，前面的地上全是這些噁心的東西，周浩居然還能看得入神。
「找東西。」周浩回答道，然後邁開腳步踩在這些肉醬上，每一步都陷入二十多厘米，彷彿陷進了沼澤地里，但這些不是泥漿，而是肉泥。
而這個時候，周浩也看清了前面的東西上有幾個字在，「……奧運……」
「……」小女孩沒有表示什麼，依然提防著周浩。
「你，你會吃了我嗎？」小女孩終於開口說話了，聲音很甜美而且很清新，說的是華語，並且說得很流利，不像是一個外國人說華語只有一個調，聽着讓人覺得很滑稽。
「真的？」小女孩瞪大著天真的藍眼睛楚楚可憐地問道。
「真的，珍珠都沒有那麼真。」周浩臉上燦爛地笑着。
「那，那剛才你為什麼要追我?」小女孩依然天真爛漫地問道。
「……」周浩剛剛燦爛的笑容定格在臉上。
「一個人在這裏怕嗎？」周浩拉着朱麗絲的手問道。
「……」周浩真的不知道該說什麼，自己肯定是沒那麼狠心把她一個人留在這裏，除非當初自己就沒有遇到她，而現在遇到了，就不會這樣做。
「麗絲，跟哥哥走好嗎？」周浩說出這句話，總有種怪怪的感覺，在誘拐兒童啊。
「我要等爹地。」朱麗絲弱弱地說道。
「爹地不會迷路，我才會迷路。」朱麗絲立刻糾正周浩的話。
「大哥哥你知道我爹地在哪裏？」朱麗絲張大著蔚藍地眼睛楚楚動人地看着周浩。
「額，知道，知道。」周浩說着，心中阿尼陀佛了聲，自己果然是在誘騙蘿莉啊。
「那我們去找爹地好嗎？」朱麗絲天真地搖晃着周浩的手說道。
「大哥哥，我漂亮嗎？」朱麗絲用楚楚動人的藍眼睛看著周浩問道，並且兩小手還在不停地梳理著自己的頭髮。
「媽咪也說我是最漂亮的。」朱麗絲很天真地說道，但不代表小孩子就沒有幻想。
「麗絲，你怕狗狗嗎？」周浩對朱麗絲問道。
「想。」朱麗絲點頭道。
「呵呵，你看看後面，這是我養的幽幽。」周浩已經命令了幽靈狼在朱麗絲的背後現身，只要朱麗絲一轉身就能看到。
「是啊。」是叫幽靈狼。
「那我可以騎上去嗎？」朱麗絲很期待地看著周浩，如果周浩說不可以，她就會哭了。
「幽幽好大啊。」朱麗絲趴著幽靈狼的背上，雙手抓住幽靈狼的鬃毛。
「大哥哥，你也上來。」朱麗絲做直身體對周浩說道。
「額……」你真把幽靈狼當馬啊。
「麗絲，你知道麗江大學怎麼走嗎？」周浩對兩手抓著狼耳的朱麗絲問道，畢竟朱麗絲也是在這東明市長大的，應該知道麗江大學吧。
「哦，那你知道麗江街怎麼走嗎？」周浩有些失望，朱麗絲不知道麗江大學怎麼走，這樣一來又要繼續找了。
朱麗絲依然想了想，有些傷心地回答道：「大哥哥，我不知道怎麼走。」
「哦，沒關係，那你知道這裡是什麼地方嗎？」周浩依然問道，起碼也應該知道自己到底飛到了什麼地方吧，既然朱麗絲連麗江街都不知道，那這裡離麗江街很遠了。
「人民廣場？」額，好吧，就人民廣場……
「大哥哥，爹地在哪裡呢？」朱麗絲轉過頭對周浩問道。
「找找就知道了。」周浩摸了摸朱麗絲地頭回答道。
「喂，小夥子，跟我們走一趟。」一個拿着衝鋒槍頭上沒有一根頭髮的人說道，說話的時候還用手摸了摸自己光溜溜的頭頂，嘴角還扯得老高，一臉壞笑。
「來吧來吧，小夥子，現在這個鬼世界，跟着我們才能活得更好，不然你就會隨時被那些噁心的東西乾死。」光頭男說道。
「才不跟你們走，哥哥要跟我一起找爹地。」朱麗絲說着還瞪着一雙藍汪汪的眼睛看向這些手裏拿槍的傢伙，一點都不害怕。
「……」周浩現在在想着該怎麼對付他們，口頭說說已經不行了，肯定是要動手了，但是他們每個人手裏都有槍，現在被朱麗絲這樣一說，心裏立刻就有些着急。
「我才不吃糖呢，吃糖會長蛀牙。」朱麗絲很天真地認為前面的人真的是要拿糖出來。
「哈哈。」其他同伴立刻就哈哈笑着，他們都知道那瘦小身材的人口袋哪裏有糖啊，現在又被朱麗絲這麼一說，立刻就笑了起來。
「……」周浩現在直皺眉，這唱的是哪一出啊？
「……」周浩看了看朱麗絲那蔚藍的眼睛，伸手摸了摸她的頭。
「哈哈，小妹妹這是要走哪裏啊？」瘦小身材的人不再去摸他口袋裏所謂的糖了，立刻就笑着對朱麗絲說道。
「嗯。」朱麗絲雖然不知道周浩為什麼要叫她抓緊，但是朱麗絲還是照做了，用力地抓住幽靈狼脖子長長的鬃毛。
「你沒有死，現在都好了。」男人激動地說著，聲音有些哽咽了。
「真的。」女孩也把男孩抱著，哭了出聲。
「……」周浩看了看這擁抱的兩人，此時他們的地面都是髒水的。
「好了，你們就不要再擁抱了，現在趕緊離開這裡，我們不能在這裡待太久，太危險了。」雖然不知道上面還會不會跳下怪物，但是周浩可不想還待在這裡等待確認是不是還會跳下來。
「阿梅，你現在感覺怎麼樣了？」男子此時看著女孩肩膀的傷口，但那裡衣物阻擋，只有一個衣洞在，無法知道裡面怎麼樣了。
「真的？」男子驚訝道，心中有些不相信，立刻也小心地摸了摸女孩之前被子彈打中的地方，上面真的什麼事都沒有，完好無缺。
「好了好了，別感動了，她現在已經一點事都沒有了，你也不用擔心什麼。」周浩說道。
「謝謝你。」女孩也明白了是什麼回事，自己能得救也是周浩的幫助。
「你們每人都去拿一把槍吧，有著槍在手裡也可以防身。」周浩看了看光頭男眾人屍體邊的槍械，立刻就對兩人說道。
「你們還要去哪裡嗎？」周浩看到他們已經把這些屍體搜颳了一遍后，就對他們問道。
「我們現在已經沒有什麼地方可以去了。」兩人看了看對方，落寞地回答道。
「如果現在你們沒有目的地，那麼可不可以跟著我們，我們現在是要去麗江大學。」周浩說道，心裡也是暗喜啊，你們沒有去處那麼就跟著我，順便帶著我去麗江大學啊。
「麗江大學還有人活著？」男子顯然很高興，現在這個城市不知道發生了什麼事，彷彿一夜間所有人都變成了噁心的東西，要找到活著的人都難。今天就是遇到了光頭男這一夥，本來是很高興的，這麼多天終於遇到了自己的同類了，可想不到卻是如此的下場。
「有我夥伴在那裡，所以我要過去，但我不知道怎麼去麗江大學的路，所以就想讓你們帶路，可以不。」周浩看著男人問道。
「沒問題，反正現在我們也不知道要去哪裡了，我們就跟著你。」男人堅定地說道。
「他們還有老大？那個光頭男不是他們的頭？」周浩心中疑惑著，難道這個所謂的老大就是那個什麼佳哥所說的洪爺？
「他們的老大叫洪爺？」周浩問道。
「周浩，你知不知道這個城市到底是怎麼回事了？為什麼這些人都變成了那樣子，而且還出現這麼多的怪物？」劉東虎問道，他現在也都沒有明白到底是怎麼回事。
「這個，我也不是很清楚，只知道據說是因為喪屍病毒爆發了，所以現在這個城市大多數的人都變成了喪屍這種只有食慾攻擊人的東西。」周浩說道，這些都是諸葛紅塵之前說過的。
「姐姐，不怕，有大哥哥在呢。」朱麗絲看到旁邊的李麗梅有些緊張，立刻就像個大人一樣安慰著。
「……」周浩真想上去捏一捏朱麗絲的小嘴，我又不是要泡這李麗梅，你小娃湊什麼熱鬧，人家有男人的呢。
李麗梅聽到朱麗絲的話，很是勉強地對朱麗絲笑了笑，說道：「姐姐不怕，麗絲都不怕，姐姐怎麼會怕呢。」
「躲進去。」周浩立刻就帶領着大家向旁邊的一間旅館跑進去，而跑進去的同時，周浩也提着狙擊槍注意著裏面有沒有喪屍，特別是像之前碰到那種見不得光的喪屍。
「怎麼停了？」突然，外面響起了一個男人說話的聲音，聲音渾厚如鼓響。
「味道到這裏，應該是在附近。」又有一個男人的聲音響起來，這個聲音很尖銳，聽着就像下·體被斷了一樣的人說的話，讓人發毛。
「是人？」周浩旁邊的劉東虎驚訝地小聲說道，雖然沒有看到那兩個人出現，但聽那聲音明顯就是人類的對話。
「那誰，趕緊滾出來，我知道你躲在這裏。」那個聲音渾厚的男人突然大聲叫道。
「他們是不是在找我們？」劉東虎此時突然對周浩說道。
「那你認識他們？」周浩盯着玻璃窗外反問道。
「不，不認識。」劉東虎並不熟悉那兩人的聲音。
「那就行了，我不認識，你們也不認識，怎麼就會是找我們呢。」周浩說道。
「那怎麼會這麼巧就停在這裏找人呢？」劉東虎依然疑惑地說道，自己這些人躲在這裏，他們奔跑來到這裏就停下來找，這實在是太巧了。
「嘿嘿，嘿嘿……」另一個說話很尖的人笑了出聲，笑聲很冷，讓人聽了都覺得空氣氣溫在下降。
「你們都待在這裏，我一個人出去。」周浩說着，也不等劉東虎和李麗梅的反應，就打開門走了出去，順手也把門關上。
「……」劉東虎剛要說出口的話就被周浩堵了回去，看了看周浩臉上那冰冷的臉色，劉東虎立刻就把身體縮回房裡，並把門關上。
「怎麼？」一邊的李麗梅看到劉東虎又退了回來，立刻就問道。
「大哥哥要去哪裡？」一邊的朱麗絲看到玻璃窗外的周浩，問道。
「他一會就回來。」李麗梅走過去摸摸朱麗絲的頭，回答道。
「……」周浩盯著這個張嘴閉口老鼠老鼠叫嚷的人，心中的怒氣立刻就有些往上涌，這狗日的明顯就是把自己當老鼠看待。
「……」周浩的雙手立刻就抓緊拳頭，很想一拳就衝上去把他打得滿地找牙，看你那一嘴的鋼牙還怎麼個鋼。
「上兩個把這隻老鼠給我撕碎，嘿嘿……」最左邊的陰笑男伸出一根指甲如手指一樣長的蒼白食指指著周浩。
「喲，不錯呢，居然還會變戲法。」陰冷男看到周浩的雙手瞬間就有了一把狙擊槍，立刻就眯著眼睛說道。
「喂，小三，我說你只叫兩個上去能不能搞定呢，沒看之前一個進化型和兩個原型的都被殺了嗎？」大嘴鋼牙壯漢粗獷地說道，但是臉上並沒有任何的擔心，一如既往的猙獰。
「哈哈，說的也是。」猙獰男立刻就大笑回應道。
「哈哈，的確有兩下子，手癢啊！」最右邊的猙獰男立刻有種蠢蠢欲動，雙手抓在一起，關節啪啪地響動著。
「又這樣，真不爽。」猙獰男撇了撇嘴一臉的不爽，不過依然催著坐騎慢慢走向周浩。
「喪屍病毒？哈哈，這可不是我們做哦。」猙獰男大笑說道。
「……」朱麗絲嘟著嘴一臉不高興。
「好了好了，麗絲乖，趕緊吃飽哦，不然等會又餓了。」周浩摸了摸朱麗絲的頭說道。
「吃飽了。」朱麗絲依然不開心。
「我們現在就要去找那個李天洪？」方景剛問道。
「對，你應該知道他們的位置在哪裏，所以等下你帶路。」獨孤歸零說道。
「幽幽呢？」大夥都沒說話了，而朱麗絲就拉着周浩的衣服小聲地問道。
「呃，你找它幹嘛？」周浩有些頭大啊，這小蘿莉現在非常的粘幽靈狼了，一旦沒看到就要問。
「它肯定餓了，我喂它吃。」朱麗絲手裏拿着一塊麵包說道。
「既然現在大家都能聚到一起，這也是一種緣分，我們就應該像一家人一樣，大家就是親兄弟親姐妹，彼此幫助、彼此相愛，這樣才能在這個世界裏繼續倖存下去。因為，現在這個世界，一個人能活得下去的，很難，所以，大家好好想想吧。」獨孤歸零說道。
「你是說，我們要去打他們？」方景剛聽着獨孤歸零的話，立刻就想到了這些。
「那我們選哪裏做這個家園？在這個大學內？」方景剛問道，他心中也是有些激動，如此這樣就可以安心地住在一個地方了，有着一群人彼此之間保護著。
「當然不會在這裏了，而且這裏也沒有多少食物支撐我們很久，所以選擇在一個超市裏面。」獨孤歸零說道。
「超市？」大夥聽到也覺得要這樣，畢竟超市裏面的生活用品、吃的、喝的都很多。
「好了，說多了沒用，只要你記住一點就行，碰到喪屍，就給我用武器狠狠的往它們的腦袋上砸。」獨孤歸零拿出匕首在空中揮舞了幾下，彷彿他的面前就有幾個喪屍在被他戳頭。
「什麼事？」獨孤歸零對他問道。
「難道這個國家的政府不管了嗎？警察、軍隊……」約翰·西金把手放下來，說道。
「……是。」紅顏剛想說什麼，但還是沒敢說，只好低着頭回答。
「是。」黑王子也低着頭回答。
「怎麼回事？」大隊長把一紅一黑的液體都倒進了一個玻璃杯中，然後用吸管從另外的一個密封的玻璃杯中吸了兩滴透明的液體，滴在了那混合中的玻璃杯后，立刻就拿起旁邊的蓋子把這玻璃杯蓋了起來。
「……」大隊長的動作停頓了下，然後才把那密封好的玻璃杯遞給了一邊的黑袍人，黑袍人彎腰低着頭把這玻璃杯拿着走出了這裏的房間。
「大隊長，那些人會不會是一夥的？」過了一會，黑王子猜測地說道。
「那小子今晚也出去了？」大隊長口中的「那小子」就是騎白虎的小孩，他的兒子。
「……」紅顏和黑王子都不敢回答。
「出，出了。」紅顏不得不回答道，她不敢說謊，只好老實回答了。
「是。」紅顏和黑王子都回答著，不管他們敢不敢阻攔公子，但也要去做。
「只我們兩個。」紅顏低着頭回答。
「出了些意外。」黑王子低着頭小心地回答道。
「……」大隊長聽了后，表情卻彷彿是沒有聽到黑王子的話，依然在弄著桌子上兩個裝着一紅一黑液體的試管。
「紅顏呢？」過了一會，大隊長終於說話了，但依然在弄著桌子上的試管。
「小紅姐，我們要去哪裏？」雙手緊抓着白虎皮毛的小孩問道。
「回家。」紅顏沒什麼心情地回答著，並且心中一直在想着，怎麼會有超級戰士出現？
「……」小孩子撅起嘴一臉的不高興，但是也不敢多說什麼。
「大隊長在哪裏？」黑王子也不多廢話，直接從黑天鵝背上跳了下來，直接就問道。
「開門。」紅顏一進到這房間內立刻就喊道。
「周浩，你說還會不會變回原來的樣子？」石頭擾了擾自己的頭，看著天上的月亮，小聲地問道。
「……」周浩轉過頭看了看石頭，不明白他說這些幹嘛，能救過來當然要救，最怕是救不了了。
「去哪裡？」石頭小聲地問道，現在都這麼晚了，周浩還一個人要出去，很奇怪。
「外面走走。」周浩小心地把門打開，然後走了出去。
「……」石頭也跟在周浩的後面出到走廊。
「聽說是你把野狼救了。」石頭站在周浩的旁邊，小聲問道。
「呵呵，有啥好看的。」幽靈狼走到秦雪玲的旁邊，周浩摸了摸秦雪玲的頭，然後一手就把秦雪玲給拉上了幽靈狼的後背，讓她靠在自己的後面。
「娘的，我還以為野狼就這樣沒了，當時真是嚇死我了，他娘的。」一邊的石頭看到野狼后就說道，當時野狼遭遇不測，石頭差些要對敵人開火，不過被獨孤歸零阻止了。
「放心了，紅塵說不會來就不會來。」野狼看到這兩人非常緊張，立刻就對他們說道。
「你們，你們沒事吧？」上到宿舍樓，劉東虎就對周浩問道，他也看到了下面的戰鬥，所看到過的一切都是如此震撼，而且也差點沒把他嚇到了，這些都不是人來的。
「沒事，我們趕緊離開這裡。」周浩說道。
「那些人，那些人不會回來了嗎？」劉東虎對一邊的諸葛紅塵問道。
「應該不會。」諸葛紅塵推了推自己的眼鏡，回答道。
「趴下。」周浩看到了這高爆手雷過來，雙腳立刻就一跳，向諸葛紅塵那裡撞了過去，頓時兩人就撲倒在地。
「等等。」諸葛紅塵說道，然後就往回跑，跑向剛才被抓的那個地方。
「諸葛兄，你說後面來的那個穿宇航服的人到底是什麼來頭的？」三人一邊走回去，周浩一邊問道。
「不清楚，但是好像對我們沒有惡意，應該是和新人類有瓜葛。」諸葛紅塵看著自己的眼睛，看看有沒有壞了。
「那現在我們怎麼辦，那些新人類會不會又跑回來找我們麻煩？」周浩問道。
「……」諸葛紅塵轉過頭看了下周浩，然後也看著前面的超級戰士，心中思索著周浩的話。
「你他娘的要幹嘛？」周浩大聲叫嚷道，心中大呼要完蛋了嗎？才剛升一級就要掛了，真想不到這麼快。
「怎麼辦？怎麼辦？」周浩心裡想著，雙腳也拚命在這些樹木間奔跑。
「草你大爺。」周浩一看又向自己射過來一枚火箭彈，等到火箭彈就要來到自己身前的時候，立刻快速地向一邊跳開，並且也注意着火箭彈的動向。
「好！」周浩立刻就大聲喊叫。
「靠，都什麼人的？」周浩大罵着。
「走走走，上去殺了他們。」和紅顏騎在一起的小孩也興奮地喊道。
「來了，來了，周浩趕緊再多拿幾個手雷給我。」一邊的野狼看到敵人衝上來，立刻就對周浩說道，現在他唯一的武器只有周浩給的手雷了。
「不科學啊，這些都是什麼人的，自己的攻擊居然沒有什麼作用，太假了。」周浩心中糾結了，並且也關注著那裏的情況。
「什麼來了？」野狼大聲問道。
「不加入我們，真是可惜了。」鵝嘴男沙啞地說道。
「媽的，還真是上面的那個鳥人在搞鬼，他到底想搞什麼？」周浩大聲叫著，並且也向諸葛紅塵那邊看了過去。
「這怎麼回事？」這些強風把地面的沙塵都吹了起來，很快就讓這裡瀰漫著沙塵，野狼連眼睛都很難以睜開，大聲地對旁邊的周浩問道。
「我怎麼知……」周浩剛說就突然想到，是不是天上的那隻黑天鵝搞的？
「靠，還真是。」周浩終於看清楚了，這些龍捲風一樣的吹只有自己這些範圍，就連那邊的宿舍樓也沒有被吹到，這風吹得只有這些範圍。
「外面遠的地方都沒吹呢，就我們這點地方在吹。」野狼抓緊著不讓自己被吹走，大聲地喊道。
「你們找東西抓牢了，別被吹走。」一邊的諸葛紅塵突然對周浩這邊大聲喊道。
「靠，這裡怎麼會有龍捲風這東西的？」周浩很不明白，不管三七二十一雙手緊緊地抓住骨傘的主幹，另一邊的野狼也緊緊抓住。
「可惜了。」周浩看到高爆手雷白白爆炸了，心中很是嘆息，扔出去的高爆手雷在速度上沒法跟上，很容易就被阻擋的。
「……」紅顏看着這三名猩男被輕易殺死，也不在乎什麼，讓這三名猩男攻擊過去的時候，就沒有報多大的希望，因為這完全不是一個等級能比拼的。
「小心點。」周浩說着也已經召喚出自己的幽靈狙擊槍了，並且也再次召喚出幽靈狼，立刻就讓它進入隱形狀態。
「你們躲在這裏。」諸葛紅塵對一邊的周浩和野狼說道，並且骷髏手再次招出一把骨頭長劍，向那裏的三個猩男沖了過去。
「這……」野狼接過周浩手裡的高爆手雷，這還是第一次接觸到這樣的手雷，又黑有圓有輕，根本就不像是手雷。
「就是這樣。」周浩的手裡立刻就多出了兩個高爆手雷，並且已經按下了按鈕，等了兩三秒，立刻就把高爆手雷向紅顏那邊扔了過去。
「你扔了什麼？」野狼看到周浩好像把什麼東西扔了過去，立刻就好奇地問道。
「你，你怎麼還有這東西？」野狼有些意外地問道。
周浩立刻就召喚出三個給野狼，並且用手指著高爆手雷上面凹下去的位置說道：「這是按鈕，按下放開，五秒后爆炸。」
「還真有些能力，難怪紅顏這麼看好你，呵呵。」天空上的鵝嘴男騎著無毛的黑天鵝在上面盤旋飛翔著。
「這些混蛋，這是在人多欺負人少啊。」周浩看到一開打就是被打的份，立刻就很是不爽。
「……」我還能離開去哪裡啊，野狼轉頭看了看周圍，想要找一個地方躲避著。
「不喜歡。」諸葛紅塵依然是這個答案，雙手的長劍也握了起來。
「我沒有武器。」退到後面的野狼說道。
「等會我掩護你離開，這些人不是你能對付得了的。」周浩說道，心中也想著即使你有武器也很難對他們造成傷害。
「不為什麼，我就喜歡自由自在。」諸葛紅塵終於回答道，但是這句話已經表達了拒絕加入新人類。
「加入我們也可以自由自在。」紅顏回答道。
「……」諸葛紅塵沒有說什麼，而是依然看著對面的人。
「……」紅顏看到諸葛紅塵依然是沒有說話，心中更來氣了，輕咬著嘴唇，一副很委屈的樣子。
「既然他們不肯加入我們，那麼……」鵝嘴男等了一會大家都沒有說話了，立刻就說道。
「……」紅顏的呼吸有些急促了，心中也是有些惱火，難道他真不願意加入我們新人類嗎？
「為什麼你不肯加入我們？」紅顏臉上雖然還有笑容，但是已經沒有了剛才那麼多的微笑了。
「我們為什麼要加入你們？」周浩立刻就反問了一句，真奇怪呢，非要人家加入你們，還想強來啊。
「沒問你。」紅顏轉向周浩，瞪著眼咬牙切齒地說道。
「看來人家看不起我們新人類呢。」長著鵝嘴的男人看到紅顏說了這麼多話，對面的人都沒有回答，反而還在那裡嬉笑著，立刻就對旁邊的紅顏說道。
「所以現在你能加入我們是最好的，我們新人類是最強大的，我們新人類要成為這個世界的新主人。」紅顏自我感覺良好地說道，顯得這目標很偉大。
「說得還真像有這麼一回事。」周浩聽到紅顏的話，心中也在想著我們這是要加入呢還是不加入呢。
「她是在跟我說話？」諸葛紅塵突然轉過頭對周浩小聲問道。
「……」諸葛紅塵皺了皺眉，依然是沒有說話。
「怎麼這些人都像是來拉人的，一個個公司缺人就想著拉人進來。」周浩小聲嘀咕著。
「剛才的都是誤會的，一切都是那個謝三做的好事。」紅顏看到諸葛紅塵沒有回應自己的話，以為諸葛紅塵現在還在生氣，所以就把這一切的責任推到了已經被周浩殺死的謝三身上。
「謝三？」野狼不明白這什麼人物。
「就是剛才已經死去的人。」周浩小聲說道。
「死去？」野狼看到好像有兩三個人死去的。
「……」諸葛紅塵沒有說話，依然是看着這些人。
「紅塵，看來人家很喜歡你呢。」周浩小聲地對諸葛紅塵說道。
「……」對面的紅顏貌似也聽到了周浩的話，俏臉居然紅了起來，也和諸葛紅塵一樣瞪了下周浩，不過心中貌似很願意聽到這樣的話。
「那個，前輩，我們大隊長是很看好你，所以讓我來對你說，讓你加入我們新人類。」紅顏對諸葛紅塵說道，終於再次把這句話說出來了，紅顏把這話說出后，就很期待地看着諸葛紅塵，想立刻知道諸葛紅塵的回答。
「帥哥前輩，你就說一句吧，要不要加入我們？」紅顏再次問道，臉上依然嫵媚地笑容。
「……」野狼聽到周浩的話，頓時也想起了自己是受傷了，但現在是被周浩救了的，要知道獨孤歸零也是被周浩救過兩次的，只要吃了那個什麼治療子彈，立刻就會好起來。
野狼滾落在地上，並且再次看清楚周浩后，立刻就驚訝道：「怎麼是你？」
「……」諸葛紅塵看到周浩跑開，立刻也想到了什麼，也跟在周浩的後面跑。
「你剛才殺了一個人？」紅顏對公子問道。
「他！」小孩子立刻就轉身伸起自己的小手指向了正在往這裏來的陰冷男。
「都說他們不是老鼠了。」紅顏現在的臉色不是很好看，有些不敢面對諸葛紅塵了。
「那他說這人是老鼠。」小孩子聽到大隊長三個字后就沒有了剛才那麼興奮了，很老實地說道，彷彿剛才自己做錯事不是自己的錯，是別人指使的。
「誰說的？」紅顏臉色立刻就有些冷下來，而且心中彷彿也有些猜測到是誰了。
「為什麼不能？這些都是老鼠，我要咬死他們。」小孩依然很興奮地說道。
「老鼠？誰，誰說他們是老鼠的，他們是大隊長要找的人，公子你把他們殺了大隊長會不高興的。」紅顏立刻使用大隊長的名字來壓這小孩。
「小紅姐姐，我讓小白咬，咬死他們。」小孩子看到紅顏，更加興奮地說道，並且依然拍打着白虎靠近周浩這邊。
「你說不是來打架的，那為什麼要殺害我的人？」諸葛紅塵轉過頭看向紅顏，冷冷地問道。
「那個人是野狼。」周浩憤恨看着那個正在向這裏走來的白色老虎，對諸葛紅塵說道。
「什麼？」諸葛紅塵剛才沒有向那邊看，所以並不知道野狼的事。
「怎麼樣？」諸葛紅塵把周浩扶站好，問道。
「嘭！」野狼頭部首先着地，重重地跌落在地上，如死去一般，趴在了那裏，鮮血不停地從傷口處湧出來。
「嘿嘿，公子，這只是一隻老鼠而已。」現在的陰冷男已經沒有了當時被周浩打得狼狽的樣子了，心中也開始了他那高傲的一面。
「……」諸葛紅塵搞不懂這女人……
「我當是誰呢，居然自己跑來了，嘿嘿。」陰冷男一看清是周浩，立刻就有些開心地說道。
「哦，好開心，帥哥終於對我說話了，哦……」紅顏聽到諸葛紅塵的話，臉色立刻就是一臉的陶醉享受，整個人的體內彷彿有一團火激情燃燒着，右手輕碰著自己的心窩一副開心狀。
「那個，帥哥前輩，其實我來不是為了打架的，大家何必傷了和氣。」紅顏眼神含情地看着諸葛紅塵，以讓人聽了都骨酥的聲音說道。
「……」諸葛紅塵如此鐵漢的人聽了都有些疙瘩不受控制地暴起。
「那你們來這裏做什麼？」諸葛紅塵也不怕打起來，但是這隻會讓自己這邊人吃虧，因此諸葛紅塵心想如果真能不衝突就盡量不衝突。
「滾開！」周浩看到前面擋路的兩名猩男，立刻怒吼一聲。
「咯咯，終於捨得出來了。」紅顏看到周浩從三樓上跳了下來，臉上立刻就帶着譏笑說道。
「……」諸葛紅塵看着自己甩出的骨頭匕首頃刻間就被阻攔了，眼神立刻也就冷了下來，站定在那裏，轉頭看着這些人，沒有再次行動。
「啊……」劉東虎當場就傻了。
「……是，紅姐。」陰冷男看了一眼紅顏后立刻就催動坐騎向那個方向奔跑過去。
「可是，如果公子出了什麼意外，那麼我們這裏的每一個人都逃不了干係。」陰冷男的臉色依然有些難看。
「什麼，公子，不是，不是說不讓他來嗎？我們來的時候不是很小心的嗎？」陰冷男一聽到紅顏的話，臉上的表情一臉震驚，有些很不相信紅顏的話。
「聽這爆炸的聲音，應該是，公子來了。」紅顏此時也皺着眉頭看向了那邊，剛才來到這裏，心中還有些很意氣風發一般的，可是現在聽到這一聲爆炸，心中立刻就有些很不是滋味了。
「好。」周浩看了看諸葛紅塵，也不再多說，就聽從諸葛紅塵的話。
「他們在等人？」周浩看到這些人停了下來，立刻就說道。
「他們，他們知道我們在這裡了？」此時劉東虎也已經走來到周浩的後面了，也看到了那邊那五個獨眼男，有些害怕地說道，看來這些人真的來了。
「怎麼了？」周浩疑惑地小聲問道，也感覺到了周圍氣氛的不對勁，這種感覺很強烈，完全和輕鬆時候的氣氛一個天一個地。
「看上面。」周浩小聲說道。
「看這樣子，有可能。」周浩也不是很確定，立刻就召喚出幽靈狙擊槍，向那個地方瞄準了過去。
「看出是什麼沒有？」諸葛紅塵問道。
「太遠太黑，看不清。」周浩使用瞄準鏡當望遠鏡看著這朵黑雲，可就是看不出來到底是什麼。
「打一槍。」諸葛紅塵說道。
「……」周浩聽到諸葛紅塵的話，立刻就轉過頭看了下諸葛紅塵，問道。「這會不會就是那些人來了？」
「別太大聲。」劉東虎低頭在李麗梅的耳邊輕聲說道，然後小心地扶著李麗梅坐起來。
「怎麼了？」李麗梅坐起后，疑惑地問道。
「剛才我聽到了奇怪的聲音，不知道是不是那些人要來了。」劉東虎在李麗梅的耳邊說道。
「什……」李麗梅聽到剛要驚呼，卻再次被劉東虎手快捂住了她的嘴巴。
「……」李麗梅眼神中有些害怕地看著近在眼前的劉東虎，當然了，害怕的對象自然不是劉東虎。
「如此那我們就只有等了。」諸葛紅塵聽到周浩的話，也不多說，說了這句就往眾人所在的宿舍那邊走。
「是不是那些人追上來了？」劉東虎看到大家都沒有說話，立刻就小心地問道。
「怎麼，怕了？」周浩一邊安撫著睡在床上的朱麗絲，一邊反問道。
「我想不會，既然他們能追蹤我們這些人，那麼他們的目標就是我們一起回來的這幾個人，不會牽扯到其他的人。」諸葛紅塵肯定地說道，也不知道他的肯定是來自哪裡。
「可是……」一邊的獨孤歸零想要說些什麼，現在他也是後面的一部分人其中一員，也就是說他也要和諸葛紅塵這邊分開。
「還有，既然他們能順著我們回來的路找到我們，那麼說，我們這些人的氣味或者某些地方被他們追蹤著，也就是說，他們應該只注意到我們回來的這幾個人，而其他人就不會知道了，比如歸零他們。」諸葛紅塵這時說道，
「有這可能，那你的意思是要這些人分開另外找一個地方躲著？」周浩想了想，然後說道。
「嗯，必須要這樣做，不能讓太多的人冒險，如果他們來的人太多，我們就保護不了那麼多的人了，所以讓其他人都躲開這地方。」諸葛紅塵說道。
「可是，如果這些新人類也知道了有這麼一部分的人呢？還讓他們離開，那不是更危險？」周浩想了一會就想到這樣的問題。
「我們只有這樣了，他們這些新人類每個人都是不講理的，只有拳頭比他們大才有理講。」此時的周浩也終於感受到了在這個末世里，真的是只有自己的拳頭大才是硬道理，如果比不上別人的大，那麼也只有乖乖的任人魚肉了。
「的確有這可能。」周浩說道，不說這事有沒有百分百的可能，但是這樣的可能性也是相當高的，畢竟這些新人類可都不是普通的人類。
「那麼我們就沒什麼好想的，都準備戰鬥吧！」諸葛紅塵再次使用骷髏手推了推金邊眼鏡，說道。
「我們沒有碰到，周浩說他們要來報復我們。」一邊的獨孤歸零從諸葛紅塵使出的能力震驚中平復了過來，回答道。
「報復我們？」諸葛紅塵聽到，轉頭看向周浩。
「他……」獨孤歸零有些不明白，怎麼關周浩的事？
「先不討論這事，這有時間再跟你說，先說說找我有什麼事。」諸葛紅塵轉向周浩問道。
「紅塵你……」獨孤歸零因為不清楚諸葛紅塵有這樣的能力，所以現在看到諸葛紅塵使出這麼的一招，心中立刻就生出一種不敢置信，彷彿眼前的諸葛紅塵是如此的陌生。
「你，你這手，怎麼，怎麼……」獨孤歸零不知道該怎麼去描述剛才看到的這一幕。
「你回來，有事商量。」周浩說道。
「因為我和諸葛兄殺了他們幾個人，所以現在他們找到強大的幫手來報復我們了。」周浩回答道。
「就是之前跟你提過的新人類。」周浩看了看那一邊的樓層，並沒有發現諸葛紅塵。
「這些新人類怎麼了？」獨孤歸零再次把眉頭皺得更緊，腦中也在快速猜測著到底是怎麼回事。
「今晚會來報復我們？」周浩一邊回答著一邊繼續尋看着那邊樓。
「很嚴重的事。」周浩來到走廊盡頭，向那棟宿舍樓看了過去，尋找著諸葛紅塵。
「很嚴重？」獨孤歸零聽到周浩的話，心中更加的不明白！
「諸葛兄呢？」周浩來到九樓發現並沒有看到諸葛紅塵在這裏，立刻就問一邊的野狼。
「在旁邊的一棟樓。」野狼拿起一瓶礦泉水，喝了一口回答道。
「他去做什麼？」周浩疑惑著，現在周浩是想要對諸葛紅塵說今晚會發生的事，問問諸葛紅塵怎麼辦。
「他說要去周圍走走，順便也看看能不能找到郭先生的女兒。」野狼拿起一個袋裝三明治打開，回答了周浩的話就張開嘴大咬了一口。
「我去找找諸葛。」周浩說着也是為了對旁邊地秦雪玲說。「你跟他們在這裏吃點東西。」
「獨孤兄你也跟來。」周浩看了眼一邊的獨孤歸零，說了這句就走了出去。
「大哥哥！」朱麗絲騎着幽靈狼從樓梯一層層樓下來到地面，看到周浩后立刻就高興地喊道。
「大哥哥帶了什麼好吃回來呢？」朱麗絲高興地問道。
「有，當然有。」周浩順手把背包卸下，然後把裏面的一些零食放到朱麗絲的手裏，朱麗絲毫不客氣地撕開就抓着零食吃了起來。
「什麼，2012年？！」周浩一聽到2012年，立刻就瞪大眼睛，那一年不就是自己穿越來的那年嗎？
「要說起這件事，那也是2012年的事情了。」獨孤歸零一邊走一邊對周浩說道。
「怎麼了？怎麼沒有這個倭國了？」周浩臉上的表情依然驚訝，嘴上也繼續問道。
「這你不知道嗎？」獨孤歸零也驚訝問道，這個是每個華國人都知道的事的，怎麼周浩顯得不知道一樣呢？
「倭國就是倭國啊，就那狗日的。」周浩咬牙說道。
「如果倭國全國上下的人也都被喪屍病毒都感染死掉，那該多好啊。」周浩小聲嘀咕著，心中也歪歪這個民族終於他娘的滅國了。
「我……對不起，我這，這就去拿。」山田加藤聽到周浩的話，覺得周浩說得對，自己的手裡不能沒有武器。
「什麼都沒說。」山田加藤很傷心地說道，有些失落自己的人生怎麼就這麼不待人喜愛呢。
「……」約翰·西金顯然有些不相信，不可能什麼都沒有說啊。
「周浩，裝好沒有，裝好我們就走了。」獨孤歸零把自己的背包裝滿之後，就背在後面，對還在裡面的周浩問道。
「好了。」周浩小聲地回應著，然後也把裝滿的背包背起來，就向門口那邊走。
「都好了，那現在我們就回去。」獨孤歸零說道，也把自己的手槍拿在手裡，另一隻手拿著匕首。
「槍……」山田加藤心中不明白自己怎麼會有槍呢……
「怎麼樣了，問出什麼沒有？」約翰·西金走了上來，對山田加藤好奇地問道。
「你就沒有槍嗎？」石頭說了一句，就把背包的拉鏈拉上，然後就背在後面，向獨孤歸零那麼走過去，不再理會山田加藤。
「額，因為你們，你們都有槍。」山田加藤心中有些很失落了，怎麼這些人對自己都是不冷不熱的？
「跟著來就知道了。」石頭把一罐啤酒扣開拉環，然後就仰頭喝了幾口，都很久沒喝過啤酒了。
「那麼，那麼，外面什麼情況了？」山田加藤繼續問道。
「食物？」約翰·西金一時沒反應過來，疑惑地說道。
「都死了……」山田加藤也在旁邊傷感地低聲喃喃著，臉色也是非常害怕，害怕自己也會死掉。
「沒，沒有了，都，都死了。」約翰·西金傷感地回答道。
「還有其他人嗎？」一邊的獨孤歸零看了一眼超市，只看到他們這兩人，立刻就問道。
「我之前不是說碰到過一組織嗎，從他們那裡搞過來的。」周浩胡亂說道，並且也向超市拍門讓裡面的人趕緊開門。
「你們是留學生？！」周浩問道。
「我，我不是留學生，我是在這東明市長大的，約翰是留學生。」這個倭國人回答道。
「沒問你。」周浩沒好臉色地甩過去。
「看來沒有什麼喪屍來了。」周浩等了幾分鐘，發現並沒有出現任何喪屍，心中也安心了許多。
「你怎麼有手雷的？」石頭一靠近周浩，立刻就小聲地問道。
「什麼你過去，我過去，你們留在這裡。」石頭聽到周浩的話，立刻就不滿意。
「難道是喪屍？」石頭說道，只是並沒有看到那裡有什麼喪屍，所以也不是很確定，但除了喪屍還能有什麼讓人害怕的？
「在超市裡面。」獨孤歸零回答著，現在他的心中也不是很確定，但是他依然相信自己的感覺。
「感覺。」獨孤歸零小聲的回答道。
「有人。」獨孤歸零挨著牆邊走在前面，走進門口后沒幾步，就停下腳步小聲地對後面的石頭和周浩說道。
「哪裡？」周浩立刻就小聲地問道，剛才他也一直注意著周圍，但是並沒有發現任何人任何喪屍，有喪屍不怕，有人那更好了。
「這說得我們的生命隨時都會掛掉一樣。」石頭說道。
「什麼時候掛誰知道，不過現在能活一天是一天了，沒人會來救自己的，一切都得靠自己。」周浩說道。
「如果真是有這麼一類人出現，那麼我們能對付嗎？」石頭問道，人家被知道打中都不怕，那自己手裡的槍還能發揮什麼作用？
「現在這個世界，已經不能用以前的觀念想著覺得不可能了，要知道，現在這個世界，一切都有可能。」周浩說道。
「騙人。」石頭更加不相信了，哪裡有這樣的人？
「是不是速度快能躲過子彈，所以就不怕了？」石頭問道。
「不怕子彈？」獨孤歸零和石頭兩人立刻就有些驚訝道。
「變異人，不是吧，有這麼誇張？」石頭聽到周浩的話，顯然有些不相信，這東西實在是太科幻了。
「你怎麼知道？」周浩脫口就問道，不過立刻就想到肯定是諸葛紅塵告訴他了。
「紅塵告訴我的。」獨孤歸零很老實地回答著。
「新人類，什麼鬼東西？」一邊的石頭聽到，立刻就糊塗了，怎麼還有這樣的東西？
「新人類是什麼我也不是很清楚，但是我知道他們是很多人聚在一起的團體，而且你們要記住，這些人每一個都不是普通的人，他們可都是變異人的。」周浩說道，並且回想著之前遇到的這些新人類。
「紅塵也這樣說著。」獨孤歸零說道，心中也是很好奇這些到底是什麼人。
「什麼打算？」周浩聽到更加的好奇了，難道是說他們要做什麼大事嗎？
「你剛才在外面和諸葛紅塵說些什麼？」周浩很好奇地問道，之前那個時候，周浩在教室裡面也隱約聽到些什麼。
「掌柜的您說的是，宅子既然已經被夫人給定下來了，那我就跟我親戚說算了，剛才跟您說的話您可千萬不要見怪。」夥計討好的說道。
「行了，你去忙別的事兒吧。」掌柜的揮揮手。
「怎麼？還有其他事？」掌柜的見夥計沒動問道。
夥計一臉的討好，「掌柜的，跟您打聽件事兒唄！」
「說。」掌柜的正在撥拉着算盤，算著方才林舒給自己的人蔘自己能賣出去多少銀子，又能得到多少銀子。聽見夥計問話也是心不在焉的。
「剛才那位夫人可說了下次什麼時候再來看房子？」夥計問道。
「掌柜的您別誤會，主要是因為我想等下次那位夫人來的時候，也能跟着進那宅子裏面瞧一瞧，好歹也算是圓我的一個念想。」夥計討好的說道。
夥計眼中的精光一閃，「那三日之後，小人一定要跟着掌柜的您進宅子裏面去瞧一瞧。」夥計說道。
「回去跟你們東家說，要抓緊時間把下一批醬油給送過來。」福再來的掌柜交代道。
「好勒，等回去之後一定跟東家說。」二人笑道。
「霍大哥，看來今後這送貨的事情交給他們應該是錯不了的。」林舒道。
「這兩日之後我打算去臨縣一趟，說不定在那裏還能找到能合作的對象。」縣城也的確是能再找，不過最近已經好幾家酒樓都在打聽這醬油的事情了，他可不打算現在就這麼送到人家面前去。
林舒也知道做推銷不可能只在臨滄縣，「那行，你回家跟大嫂商量好，走之前到我這邊來領取出差費。」
「出差費？」霍青不明白林舒說的是什麼意思。
「你去臨縣肯定少不了花錢的，這筆錢自然是我來出了。」林舒道。
霍青根本就沒有想這麼多，「不用了吧！」
「怎麼能不用？這是應該的。」她可不會讓霍青去出趟差，結果花的還都是自己的銀子。
「去臨縣？那得多長時間才能回來？」柳氏一面給丈夫倒水，一面問道。
「我也不知道，得去那邊看過了之後才能知道。」霍青道。
「這個還真不好說，但是自從幹了這活兒以後，我反正是覺得自己從前那些活兒都白乾了。」霍青道。
一聽見自己丈夫這麼說，柳氏忍不住就笑出了聲。「是嗎？」
「對了，林舒說走之前讓我去一趟她那邊，說是要給我什麼出差費。」霍青道。
「還湊合。」林舒笑了笑，林老頭的這輛馬車可不是電視劇裡面看見的那樣還有車廂，其實就是個板車在套上馬，不過腳程上要比牛車來得快些罷了。
「快上來吧，我看您家孩子似乎是病了。」林舒見那孩子的臉色看上去都有慘白，嘴唇都有些發青了，便猜想該是這孩子生病了。
男人一咬牙，「歡兒，你上去，爹在下面跟著走。」自己年輕力壯的，跟在馬車後面跑就是了，還能省幾文錢。
「我說你彆扭個什麼勁兒，趕緊上車，大不了這一趟的車錢我不收你的了。」林老頭自己家裡也是有孫子的，見這孩子病的這麼重，難免就起了惻隱之心。
「上來吧，這車錢我幫你給了。」林舒道。
「多謝了。」男人帶著孩子上了馬車。
「這孩子生了什麼病？」林舒問道。
「該是著了風寒了。」這孩子一臉的潮紅，呼吸急促，外加偶爾還會咳嗽兩聲分明就是傷的厲害。
一聽是風寒，男人也嚇著了。「這。。。」
「去濟世堂吧！」林舒道。
「正巧我也要去濟世堂，到時候你們跟我一起去。」林舒本來是打算直奔縣城的，不過實在是憐惜這孩子病的厲害，所以才想著乾脆自己將人給送到濟世堂去。
「您這是？」濟世堂的掌柜想起自己上一次就是因為見林舒穿戴一般，認為她不過就是個普通的婦人，誰知道竟然能拿出那樣的好東西，這一次再見到林舒自然態度就好了。
「掌柜的，麻煩給這位小朋友找個大夫過來瞧瞧。」林舒道。
「哪裡用著找別的大夫，我給看吧！」掌柜的醫術在濟世堂也算是數一數二的了，只不過這幾年做了掌柜的，倒是也不怎麼給人瞧病了。
男人緊張不已，「有勞大夫您了。」
「大夫，歡兒的病情如何？」男人也不敢聲音太大了，怕吵著掌柜的給歡兒把脈。
掌柜的眉頭緊皺，「你們到底是怎麼照顧這孩子的，怎麼會讓孩子病的這麼重？若不是送來的及時，恐怕這孩子就廢了。」
掌柜的翻了一個白眼，「我是說差點廢了，又沒有說已經廢了。再說了你們都把人給送到我們濟世堂來了，若是不把這個孩子給治好豈不是要砸了我們濟世堂的招牌？」
「兩碗水熬成一碗，每天三次。半個月之後再來看看。」掌柜的道。
男人將葯接過，「掌柜的，這多少費用？」男人的另一隻手扣著自己臨行前揣的錢袋子，裡面安安靜靜的躺了一百文錢。除此之外他身上再無一分多的銀錢。
掌柜的朝林舒的方向看了一眼，林舒對著他點了點頭，他才接著說道：「八十文錢就行了。」
「您別見怪，我就是。。。」男人似乎想要跟掌柜的解釋些什麼，可是偏偏卻什麼也解釋不了。
好在掌柜的也沒有聽他解釋的意思，只是說道：「你運氣不錯，遇見好心人了。」
男人這才想著去跟人道謝，「多謝您二位了，若不是有您二位恐怕我兒只怕是就耽擱了。」
林舒擺手，「回家以後好好照顧孩子。」
「掌柜的，還差多少的葯錢？」等男人帶著孩子坐上了馬車林舒才問道。
林舒從懷裡掏出一兩銀子遞給掌柜，「剩下的二錢就留下來吧，若是下次那男人再帶著那孩子過來，還希望掌柜的能多照看一下。」
「路上認識的。」她願意幫忙也是因為看在那孩子的份上，孩子還小，若是因為一次風寒落下了病根，那就是一輩子的事。
「你們到時候就在路口埋伏著，只要這上面的人一出現，你們就立馬把人給抓起來，知道嗎？」蒙著臉的男人沉聲說道。
「放心吧，我們兄弟辦事絕對不會有問題的，不過事成之後我們的錢。」左臉上有一條十分明顯刀疤的男人說道。
「少不了你們的，不過要是事情辦砸了，到時候可就什麼都沒有了。」這幾人是他好不容易找來的，都是干這活兒的好手，因此對這幾人也是有一定的信心的。
「難不成今後就算是這遊戲裡面的田地再多也只能我自己來做？」現在每日這麼忙，再進遊戲裡面幹活兒，林舒就已經覺得遊戲力不從心了。
林舒頗為無奈，「知道了。」有一個天天催著自己進遊戲裡面幹活兒的遊戲也是醉了。
「算了，不跟你說了，我先休息一會兒。」林舒乾脆出了遊戲，反正不管跟遊戲說什麼，最後遊戲都會扯到讓自己好好乾活兒的份上。
「舒娘，前面穿過這個小樹林就到縣城了。」林老頭見林舒半天都沒有跟自己說一句話，乾脆主動說話。
「好，到時候您老就去吃飯，我辦完事情就來找您。」林舒是雇了林老頭一天時間的，包括中午的房錢什麼的都是包含了的。
「那行，到時候我就在每次接你的地方等你。」林舒給林老頭一頓十文錢的飯錢。
「站住。」兩個蒙面的男人突然就沖了出來。
一臉苦相的求饒道：「好漢，我就是帶著閨女路過，身上也沒啥好東西，求好漢讓我們父女倆一馬。」林老頭也算是有些膽識，還敢跟二人求饒。
「嘿嘿，到了我們手上還想跑？」身形略瘦一點的男子一臉的淫笑。
「遊戲，眼下該怎麼辦？」實在是不行，自己也能躲到遊戲裡面去，不過恐怕林老頭就倒霉了。
「怕什麼，你上次吃了大力丸之後不是不是增加了三百斤的力氣嗎？我看眼前這兩人未必就是你的對手。」遊戲的聲音里竟然還有幾分的躍躍欲試。
「你若是乖乖的跟我們走，還能少受謝罪，要不然的話可就別怪我們對你不客氣了。」個頭高一點的男人說道。
「兩位好漢，想讓我跟你們走也行，不過你們得答應我一件事情。」林舒盡量讓自己的聲音聽上去柔和一點，畢竟自己還得要想辦法保全林老頭的性命。
「能不能讓我爹離開，我跟您二位去？」林舒從馬車上慢慢下來，剛才她緊急從遊戲裡面兌換了兩瓶防狼噴霧。
「不行，誰知道你爹會不會去告官。」他們可不傻，自然不會用自己的身家性命去做賭注。
林舒將防狼噴霧握在手裡，「是嗎？那真是可惜了？」
「你到底對我們做了什麼？」高個子哀嚎道。
「林叔，快過來幫忙把人給捆起來。」林舒才不會等到二人恢復過來，直接將二人綁起來送到縣衙去讓讓曹智賢處理。
「哦哦。」正好他的馬車上還有一根栓豬的繩子，此刻正好是派上了用場。
二人還躺在地上哀嚎，「等我們兄弟恢復過來以後一定不會放過你的。」
「呵呵，是嗎？」林舒二話不說直接將人給綁了起來。當然綁人的時候二人肯定是掙扎了，不過可惜的是林舒的這一身力氣總算是用上了，二人在林舒的手裡就像是雞崽似得，只能撲騰，但是卻根本逃不出林舒的手掌心。
「林叔，直接去縣衙。」這樣的人當然是要讓曹智賢來處理了。
「這二人意圖在半道上劫我的馬車，被我給綁了。」林舒說的輕描淡寫。
「我們這就將人給帶進去，交給縣太爺處理。」這二人也是不長眼，竟然連清平縣主也敢綁，不是閑自己的命長是什麼？
「大人，我們也是一直鬼迷心竅才會幹出這等糊塗事的。若是知道攔截的人是清平縣主，便是借我們一百個膽子也不敢這麼做。」二人還沒等曹智賢發怒，就已經開始求饒了。
「曹大人，我看他們的背後說不定有人指使。」林舒是覺得這二人就算是再蠢也不至於在常有人路過的地方攔截自己，這背後說不定是有人指使。
「千萬別手下留情。」林舒道。
「你們這背後可有指使你們的人？」一開始仗責的時候曹智賢並沒有問他們背後是否有人指使，等到打完了之後才問的。
曹智賢摸了摸驚堂木，「是嗎？那你們可知道你們今日犯得到底是什麼罪？」曹智賢的語調輕描淡寫，可是二人卻覺得寒氣從心底冒了起來。
「不。。不知。」他們只知道縣主肯定是個很厲害的人物，可是這到底是個什麼罪責他們卻是不清楚的。
「你們今日所犯罪責當斬立決。」曹智賢的臉色如常，似乎說的不過是一件在簡單不過的事情了。
「那人到底是誰我們兄弟倆也不知道，他來找我們兄弟倆的時候是帶著面巾的。不過聽他的口音肯定是我們本縣的人。」瘦子道。
「他是三日前來找的我們，說是讓我們在半路上將人給攔住。」高個子道。
「對，不過他只是讓我們將人給抓住，並沒有讓我們對縣主做什麼。」他們當然是不會承認在看見林舒的樣貌時，動了色心。
「那人真的就什麼都沒有說？」林舒問道。
「也不是什麼都沒有說。」瘦子道。
「他說了什麼？」曹智賢追問。
「曹大人，借一步說話。」林舒道。
曹智賢帶著林舒到了後堂，「縣主，您有什麼話就直說吧！」
林舒將自己的猜想跟曹智賢說了，「曹大人覺得問題會不會是我猜想的這般？」
「前幾日去伢行裡面正好看中了一處宅子，誰知道竟然就出現了這事。」她的運氣的確是不怎麼好，要不然也不會遇見這樣的事情。
「掌柜的是想要變卦？」看了半天戲的林舒戲謔的問道。
伢行掌柜一臉驚喜，「夫人您來了。」自己等了這半天都沒有看見人過來，還以為今天是不會過來了，沒想到竟然來了。
林舒一笑，「若是不來，怎麼能知道原來還有人也跟我一樣看中了同樣的宅子。」
林舒覺得好笑，「你看中了，所以就要我退讓？這是什麼道理？」
「縣主，要不要將這人帶回去？」衙差湊在林舒的耳邊小聲問道。
「暫且不用。」林舒微微抬手，這人看上去的確是像會做出這種事情的人來，不過卻不是絕對的。
「掌柜的，不如先帶我去瞧瞧宅子？」林舒道。
「我也要去。」男人明顯是還沒有死心。
「地契與房契等會兒我就轉交給夫人您。」伢行掌柜在林舒面前小聲的說道。
「掌柜的，她一個婦道人家買下那處宅子也是浪費，可若是將宅子賣給我就不一樣了。」到時候他就能藉機搭上縣太爺的這條船。
「凡事都有個先來後到的，這位夫人跟我定下宅子的時候，您可還沒有來。若是您真是誠心實意的想要買宅子，我們伢行裏面還有不少的好宅子，到時候我親自帶着您去瞧，保證您能找到合自己心意的宅子。」伢行掌柜的道。
「你之前不是說等夫人來了以後帶着去看宅子嗎？那今天就讓你作陪吧！」伢行掌柜的還記着夥計跟自己說的這話，不過今日夥計帶着他這親戚來得時候已經讓他寒了心。
「還不前面帶路？」見夥計沒有動作，掌柜的一腳就要踹過去。
「啊？掌柜的您說什麼？」夥計捂住吃痛的小腿，好端端的掌柜的怎麼踹自己一腳？
「夫人，這裏就是您看中的那處宅子了。」雖然說是讓夥計帶着林舒過來看看，可伢行掌柜到底還是有些不放心，因此自己也跟着一起過來了。
「夫人，您覺得可還滿意？」掌柜的問道。
「既然咱們已經到了這裡，不如進去曹府拜訪一下？」林舒提議。
「夫人切莫要跟我們說笑了，這曹府我們如何能進去？」伢行掌柜的說道。
「你不是說保證事情會萬無一失，這宅子絕對會到我的手上嗎？」他就是因為相信了他這個遠房表弟跟自己說的話，所以今日才能這麼自信的出現在伢行裡面，誰知道竟然只不過是空歡喜一場，這讓他如何能咽的下這口氣？
「按說應該是萬無一失的，可我也不知道到底是怎麼回事？」他找去的都是有經驗的老手，哪知道竟然還是沒能將人給攔住。
夥計哪裡想到自己這位堂兄變臉的速度竟然會這麼快，「你若是不將銀子給我到時候我就將你給捅出來，只怕到那時候咱們倆誰也落不了好。」他反正一無所有大不了來個魚死網破。
「多少。」這筆銀子他遲早都是要討回來的。
「堂兄總不會想讓那兩位兄弟到時候直接去找堂兄您要銀子吧！」夥計的話裡面充滿了威脅，反正他今日要是拿不到這二十兩銀子，自己也不會讓這位堂兄好過的。
「玩家，我看十有八九那兩個要抓你的人應該就是這兩個中的其中一個找去的，而且據我的分析這個夥計的可能性還要大一點。」遊戲很是激動，沒想到自己有一天還能幹上偵探類系統的任務說出去簡直就是揚眉吐氣。
「我看還是算了，這要是到時候被人給轟出來該多難看？」伢行掌柜的想要阻止林舒這個看上去很是愚蠢的決定。
「清平縣主，您請。」門房對著林舒畢恭畢敬的。
「走吧。」林舒率先進入曹府。
「若是知道看中這宅子的人是清平縣主您，小人自當將這宅子雙手奉上。」男人一臉討好的對林舒說道。
「是嗎？」林舒似笑非笑。
「怎麼？你不打算跟着一起進來？」林舒回頭對還杵在門口絲毫未動的夥計說道。
「我這樣的小人物就不要去縣太爺的面前丟人現眼了，免得髒了縣太爺的眼睛。」夥計聲音有些顫抖，他本來就不是做慣惡事的人，誰知道第一次起了邪念竟然就栽了這麼大的一個跟頭。
林舒盯着夥計看了良久之後才道：「既然他不願意進來，那你們倆就把他扶進來吧！」
「佩茹若是知道縣主您來了一定會很高興的，那丫頭都不知道在我面前念叨了多少次您了。」洪素錦這幾日總是聽見自己閨女在自己耳邊問清平縣主人什麼時候能到縣城來，這見了人自然就要在人面前好好的說一說了。
「是嗎？我也很想佩茹妹妹了。」林舒端著洪素錦給自己倒得今年剛得的新茶。
「來人，快去將小姐請過來，就說是清平縣主到了。」洪素錦也是個急性子，乾脆直接的吩咐人去將曹佩茹請過來。
「幾位既然是跟着縣主一起過來了，那也就別客氣了，趕緊坐下吧！」洪素錦見跟着林舒一起進來的幾人還拘束的站在不曾落座，出言勸慰道。
林舒笑了笑，「夫人別麻煩了，即便是現在坐下了，等會兒還是要站起來的。」說不定等會兒就不只是站着了。
「縣主說的是，我們這些人站着就是了。」伢行掌柜的眼色何等厲害，清平縣主這話里分明就是話裏有話，雖然自己不知道清平縣主說的這些話到底是什麼意思，可是他也不會蠢到這個時候去觸霉頭。
「下官見過清平縣主。」曹智賢搞不清楚林舒的葫蘆裏面到底賣的是什麼關係。
「多謝，不過曹大人今日來拜訪卻也正是因為這件事情。」林舒道。
「本縣主來得路上遇見了有人劫道，當時真是把我給嚇壞了，好在我這人一向運氣還算是不錯，最後化險為夷了。不過這青天白日的就有人敢做出這樣的事情，該是有多大的膽子？因此我才想着到曹大人您這裏來告知你此事，讓曹大人你心裏也有些數，畢竟這可是關係到臨滄縣百姓的安危，可是絲毫都馬虎不得。」林舒道。
曹智賢也配合著林舒說道：「清平縣主說的不錯，這關係到我們臨滄縣百姓的安全，定然是不能隨意馬虎了事的。不知道縣主對兩個半路攔截您的二人可有什麼印象。」
林舒裝作思考，「倒是還有些模糊的印象，不過具體的倒是不太清楚。」
「縣主竟然遇見了這樣的事情？」伢行掌柜訝異，難怪今日會遲到了，可看縣主一臉如常的樣子，根本就不像是發生了這樣的的事情。
「不錯，當時當真是把我給嚇著了。」林舒說這話的時候眼角的餘光看向伢行的夥計。
「呵，清平縣主自是有福氣的人，方才能化險為夷。」伢行掌柜難免就要說上幾句恭維的話了。
「曹知縣。」林舒將自己的畫好的畫像遞到曹智賢的面前。
「掌柜的，您瞧瞧可認識這兩人？」林舒故意將自己畫出來的畫像拿到伢行掌柜的面前。
伢行掌柜的很是認真的看了許久之後才道：「看上去倒是有些眼熟，不過沒啥印象。」
「掌柜的，我尿漲。」夥計是越想越心虛，恨不得自己馬上消失在眾人的眼中。
伢行掌柜的回頭看了一眼夥計，心道：「你尿漲，我他娘的還尿漲呢，不過你看我說什麼了？還不是憋著呢嗎？」
「今天耽誤大家的時間夠長的了，我們就先回去了，曹大人這裏若是得到消息了，一定要儘早告訴我。」林舒卻突然不再說關於這倆的事情了，而是說要離開了。
「對了，你們先走吧，我還要去見一見曹小姐就不跟你們一道離開了。」林舒陪着眾人走到門口之後說道。
送走了幾人之後，林舒對曹智賢道：「希望知縣大人能派人看緊了這幾人。」
「縣主是懷疑背後指使的人就在這三人中間？」曹智賢問道。
林舒點點頭，「那伢行的夥計跟他堂兄的嫌疑最大。」
「翠兒，你們去瞧瞧林舒姐姐怎麼還沒有過來。」久久不見林舒來找自己，曹佩茹擔心林舒已經離開了。
「林舒姐姐。」見眼前之人果然是林舒，曹佩茹的臉上立馬掛上了笑容。
「姐姐這說的是哪裏話，只是這半天都不見林舒姐姐來找我，還以為姐姐已經離開了。」曹佩茹嬌嗔道
林舒一愣，笑道：「這怎麼可能呢，既然答應了要來看你自然是要來的。」
「瞧我都糊塗了，姐姐快跟我進來。」曹佩茹拉着林舒進了屋。
「那日與姐姐你分別之後，姐姐說過不了幾日就會來縣城，果然算數。」曹佩茹說的是當時林舒跟她說的，不消幾日自己就會再到縣城裏面來。
「可姐姐既然來了，為何不來找我？」提到這個曹佩茹還有一些小小的不開心，自己可是在屋裏等了一個下午都沒有出門，哪知道林舒姐姐愣是沒有過來找自己。
林舒失笑，「這次過來是有事要辦，所以才沒能來找你。」
「那林舒姐姐將自己要辦的事情都辦好了嗎？」曹佩茹問道。
林舒搖頭，「沒有，不過也有幾分的把握了。」
林老頭看了一眼自己面前的這個兩個年輕力壯的衙差，說道：「可別是兩個花架子。」
林老頭似是還有些不放心，道：「舒娘咱們以後可不能再走夜路啦，這晚上出門實在是太危險了。」
「知道了，林叔。」林舒知道林老頭之所以這麼嘮叨也是因為擔心自己的安全，況且今日的事情說到底還是因為自己帶累了他。
「那好吧，我在外面等娘您，您可一定快些出來，黃嬸子可是做了不少好吃的東西。」薛蓉是個饞貓，每天最大的樂趣除了養雞，大概就是讓黃楊氏變着法的給自己做好吃的了。
「兩位吃過早飯之後再走吧！」林舒留人吃早飯。
林舒當然不會勉強二人留下了，只是道：「既然這樣那我也就不強留你們二位了，這些銀錢你們收著，到了鎮上以後隨便買點兒什麼吃的，總不能讓你們餓著肚子回去不是。」
林舒將二人送到門口，「若是有消息了，還得要勞煩二位跟我說一聲。」
曹智賢看着跪在大堂的伢行夥計，問道：「李放，還不將你所犯之事從實招來。」
「大人，小人冤枉啊！」李放跪在地上，也不敢抬頭看曹智賢，只是一個勁兒的含冤。
曹智賢的驚堂木一拍，「冤枉？那你倒是說說看本官哪裏冤枉你了。」
「大人，小人絕對不是暗中指使人去攔截縣主的幕後之人，就是借給我一百個膽子我也不敢這麼做啊。」李放道。
曹智賢冷哼一聲，「你倒是能言善道，不過只可惜天網恢恢疏而不漏，來人將那二人帶上來。」
「李放，這二人你可認識？」曹智賢問道。
曹智賢一聲冷笑，「不認識？」
「那你二人可認識她他？」曹智賢問道。
「你們胡說什麼？我什麼時候收買你們了？」李放拚命的想要推開這二人，畢竟只要有這兩個人在自己今日恐怕多半是逃不過去了。
「大人，我根本就沒有還清平縣主的動機啊。」李放道。
曹智賢半眯著眼睛，「動機嗎？來人，將李欽帶進來。」
「堂兄？」李放一臉不可置信的看著李欽。
「堂弟，你放心我一定會照顧好堂叔堂嬸的。」趁著曹智賢跟師爺商量的工夫，李欽在李放的耳邊悄聲說道。
「大人，我認罪。」李放整個身體拜倒在地上，他可以坐牢，可是他不能讓他爹娘跟著自己受這份罪。
「李放將你所做之事一五一十的交代清楚。」曹智賢道。
「原來如此，李放你當真是好大的膽子，竟然連這樣的事情都敢做。」曹智賢驚堂木一拍。
「縣主，我家大人問您到時候可要去旁聽宣審？」衙差問道。
林舒搖頭，「不必了，讓你家大人按照規矩辦事便可。」
伢行掌柜的出現讓林舒有些意外，「掌柜的怎麼來了？」
「小人是來給縣主您送地契的。」伢行掌柜對林舒可謂是畢恭畢敬了，雙手舉著地契跟房契等著林舒接手。
伢行掌柜沒想到自己的心思竟然這麼容易就被林舒給看穿了，不由得笑道：「縣主明鑒。」
「清平縣主？」男子的手指如玉，骨節修長。
「二叔？」林舒母子一向都是關起門來過自己的日子，對於村裡最近讓每家每戶都出人去修路跟開通運河的事情並不了解。
林舒聽完之後也沉默了，「二叔，您的意思是？」
「既然如此，那二叔您還有什麼可擔心的？」林舒問道。
薛仲齊的臉色很是難看，「咱們薛家這一次一共有六十三個人都上了名冊，其中還有一個孩子。」
「不是每家出一個人就行了嗎？怎麼還有孩子？」林舒問道。
「可這孩子去了只怕是。。。」剩下的話薛仲齊甚至都不忍心說了，讓這麼小的孩子去服徭役，只怕還沒有到地方人就沒有了。
「那也是命。」婦人顯得毫不在乎，反正這孩子又不是自己親生的，要是死在路上了更好，省的自己看的心煩。
「舒娘，別人我也就不說了，可是那個孩子你可要幫幫他，要不然他就真的只有死路一條了。」薛仲齊道。
「二叔想我怎麼幫他？」林舒問道。
薛仲齊猶豫半刻之後說道：「你可以則免十人的徭役，除了薛紹的之外，還剩了九個名額。到時候能不能勻出一個名額給這個孩子？」
薛仲齊以為林舒不願意勻出名額給那孩子，連忙道：「這個名額的錢我可以私下補給你的。」
林舒搖頭，「並不是因為這個原因，只是二叔你可想過，若是我將這個名額給了這個孩子，那其他人的心裡會怎麼想？」
薛仲齊嘆了口氣，「是我思慮的不夠周全。」
薛仲齊半晌沒有說話，「你的意思我明白了。」
「縣主，這孩子命苦小小年紀就要去服徭役，可他這小小年紀的哪裡能承受的住這份苦楚？」薛仲齊說這話的時候狠厲的眼神掃向婦人。
薛嚴氏一癟嘴，「二叔您這可就冤枉我了，咱們家裡攏共就只有這麼幾個男丁，他爹要掙錢供一家人吃穿，平兒跟陽兒都在在鎮上念書，這剩下的椿兒不過比這孩子還要小一歲，自然是不適合去了。再說，我好歹也是薛澤他娘難不成還會害這孩子不成？」
「二叔，我家的日子您也是看見的，只怕沒有多餘的銀錢能把澤兒留下。」薛正傑道。
「求二叔公為孫兒做主。」薛澤跪在薛仲齊面前，滿臉的倔強。
「縣主，今日我斗膽將這孩子帶來就是想讓縣主您能為這孩子做主。」薛仲齊知道自己跟薛嚴氏一時半會兒的也掰扯不清楚，更何況他也不可能跟一個婦道人家在這裡理論。
「這孩子若是被送去了徭役恐怕只能是有來無回，如此還不如讓他賣身到縣主您府上，也算是能保住他的一條命。」薛仲齊道。
「哼，有你這樣的親爹，這孩子還不如賣身為奴的好。」薛仲齊一聲冷哼。
「不行，澤兒是我的孩子怎麼能賣身為奴？絕對不行。」薛正傑想也沒想的就拒絕了。
薛正傑一臉怒容的看向薛嚴氏：「胡鬧，若是被別人知道了我薛正傑的臉面往哪裡放？」
「？」眾人一愣，你都能讓你的親兒子去服徭役了，竟然還問自己的臉面往哪裡放？
「當家的，咱們家裡這是沒有辦法所以才讓薛澤這孩子去服徭役的，可若是薛澤能賣身到縣主家裡，那不就不用去服徭役了嗎？」薛嚴氏勸道。
「當家的，這薛澤也不是賣到別人家裏去，這在縣主家裏難不成你還怕薛澤受委屈了不成？」薛嚴氏道。
「二叔，我看你們還是商量好了以後再來找我。」林舒的臉色沉了下去，她可以幫忙，但卻不是讓人當傻子一樣耍。
「澤兒，你當真願意將自己賣身為奴？」薛正傑問道。
薛澤面露苦笑，「我自是不願意，可家裏哪裏還有我的容身之處？」
薛正傑沒想到竟然從自己兒子口中聽見了這樣的話，「家裏怎麼就沒有你的容身之處了？我是缺你吃還是缺你喝了？」
「若不是有阿奶在，恐怕我早就餓死了，爹，若你還當我是你親兒，那你就把我賣了吧。」薛澤跪在薛正傑的面前。
「什麼餓死？你莫要胡說，當家的，這孩子年紀不懂事，咱們家裏的日子是苦了些，可我對這孩子掏心掏肺的，那想到這孩子如今竟然這麼說話，真是傷透了我的心。」薛嚴氏一聽薛澤說話的口氣不對，連忙在薛正傑問話之前攔住。
「你讓他說。」薛正傑口氣嚴厲，讓試圖阻止薛澤繼續說下去的薛嚴氏渾身一顫。
「你說的這是什麼話？我什麼時候說過你是外人了？」薛正傑道。
「可你的意思分明就是在責怪我沒有將薛澤給照顧好。」薛嚴氏是女人，自然知道如何才能將男人給制服住，更何況這個男人還是跟自己同床共枕好幾年的男人，她自然就更是了解了。
「我沒有這個意思。」薛正傑滿是無奈，他現在也不知道到底誰的話是真，誰的話是假。
「一兩銀子。」薛仲齊道。
只可惜薛正傑還沒有將自己的打算說出來，薛嚴氏哭訴道：「當家的，我知道你捨不得讓薛澤去服徭役，可我又何嘗捨得。但家裏別說是一兩銀子了，就算是一百文錢也拿不出來啊！」
「我每個月拿回來的銀錢就沒有剩下的？」薛正傑顯然對於薛嚴氏的話不是那麼相信。
「哪裏還有剩下的？家裏的吃穿，兩個孩子在鎮上念書，哪裏都要用到錢的。」薛嚴氏道。
「澤兒，你真的做好決定了嗎？」薛正傑這麼問，自然是已經對薛澤說要將自己賣身為奴的事情妥協了。
「是，我已經做好決定了。」薛澤道。
「不知道縣主打算出多少銀子買了我家薛澤？」薛正傑對林舒的態度明顯不好。
林舒冷笑，「你覺得你兒子值多少錢？」
「要賣孩子的是你們自己，至於想要多少錢，自然是你們自己報個價了。」林舒道。
「十兩銀子。」薛嚴氏搶先說道。
薛嚴氏嚇得猛地一縮脖子，討好的笑道：「這銀子我不用，留著給椿兒用。」
「既然人是二叔帶來的，那有些話我也就當著二叔的面直說了。」林舒是打心底看不起薛正傑的，一個大男人連自己的孩子都不管，這樣的人簡直讓人覺得可笑。
「雖然這人是你們主動送到我這裡來賣的，可我也願意出銀子將人給買下來。只不過想要十兩銀子只怕是沒有的。」林舒道。
薛嚴氏一愣，「你連十兩銀子都不願意出？」
「你難道覺得這孩子值得了十兩銀子？」林舒問道。
「五兩。」林舒道。
「什麼？才五兩？」薛嚴氏的聲音陡然拔高，似乎接受不了林舒竟然只願意出五兩銀子買下薛澤。
「不錯，我只願意出五兩銀子，若你們願意就將這孩子留下，若是不願意那就把這孩子送去服徭役便是。」林舒道。
薛正傑的臉色變了又變，「好，我答應你。」
「當家的。」薛嚴氏見薛正傑竟然這麼輕易的就答應了，心裡自然是不樂意的。
「你若是嫌不夠，那就把你兩個孩子都送走。」薛正傑沉聲道。
「既然是賣身，那這賣身契還是簽了的好，免得將來你們來找我的麻煩。」談妥了價格之後，林舒便找紙筆寫了一份買賣身契出來。
「該你們了。」林舒道。
「銀子呢？」薛嚴氏最在乎的莫過於就是賣了薛澤的銀子了，因此一按完手印之後立馬問道。
林舒慢里細條的將賣身契拿在手中抖了抖，等確認賣身契的筆跡都幹了以後，才說道：「既然這是薛澤的賣身契，那這賣身的錢自然是要給薛澤的。」
「薛澤，你自己做決定吧！」林舒不願意跟薛嚴氏爭辯，將決定權交給薛澤。
薛澤面無表情，「那就給她吧。」
薛嚴氏的臉上頓時充滿了笑容，「薛澤，你也別怪娘，娘這也是沒有辦法的事情。你放心，今後你跟著縣主肯定是不會受委屈的，說起來咱們跟縣主還是親戚呢，你也算是上是縣主的侄子了。」
「我娘早就已經死了，你想下去陪她？」薛澤道。
「我如今已經賣身給縣主了，自然也就沒有爹了，至於娘？你。。。配嗎？」薛澤看著薛嚴氏冷笑道。
「他爹，這是薛澤自己的決定，再說了咱們還有三個孩子呢，將來這三個孩子肯定都會對咱們好的，你就別多想了。」薛嚴氏的這話直接刺痛了薛正傑的心。
「別這麼拘束，算起來你應該喚我一聲堂嬸，今後你就跟在恆兒身邊給他做個書童吧！」林舒可不打算讓薛澤這麼小的孩子真的就沒日沒夜的幹活兒，即便是薛澤願意她也不會這麼做的。
「可我一個字都不認識。」薛澤道。
「那正好，到時候你就跟在你薛恆哥哥身邊學認字，對了，恆兒是七月份的，你是幾月份的？」林舒道。
「三月份。」薛澤面露羞澀，除了他娘以外從來沒有一個人這麼溫柔的對他說過話。
「薛澤，縣主對你好，你要珍惜。」薛仲齊提點道。
薛澤看了薛仲齊一眼，「我知道，二叔公。」
「我還得去讓薛正傑家裏，讓他們把服徭役的人選出來。」薛仲齊道。
「好。」林舒將薛仲齊送至門口。
「你爹。。不做衣裳給你嗎？」他知道薛嚴氏對薛澤不好，因此自然也就不會問薛嚴氏會不會做衣裳給他了。
薛澤的眼神中閃過一絲落寞。「他不管我。」
「以後我教你識字。」薛恆道。
薛澤一愣，隨即笑道：「好，我一定會努力學的。」
「簡直就是胡鬧，好端端的買人做什麼？再說了不管咋說那薛澤也是咱們薛家人啊，她怎麼還真能將人給買下來？」薛老爹氣的不行，自從他聽見這個消息以後已經氣的一天都沒有吃飯了。
「爹，如今人家可是縣主了，就算是想給家裡添個下人什麼的，這不也是很正常的事情嗎？」許氏就是見不得林舒的日子好過，這次服徭役薛正明跟薛正堂都在其中。
可羅氏早已經不是當初那逆來順受的性子，當即便道：「若是娘執意要這麼做也行，那就把我們二房分出去，那我自然也就沒有毫無怨由了。」
「既然娘不願意將我們分出去，那也行只要娘你幫我們家也將這服徭役的錢給出了就行。」反正她不會讓丈夫去服徭役的。
「你個掃把星，當初要不是給老二娶了你這麼個掃把星，咱們家裡就這麼倒霉了?」董氏恨羅氏，張口罵道。
羅氏冷笑，「讓他一個月拿八百文錢回來也行，那娘您跟我說大哥每個月給家裡交多少錢？」
董氏脖子一梗，「你管你大哥做什麼？只要老二每個月交八百文錢回來就行了。」
「娘，二弟妹依我看你們還是別爭了，那林舒不是縣主嗎？聽說她名下可是有十個則免徭役的名額呢。到時候只管讓林舒讓出兩個名額來給咱們不是什麼問題都解決了嗎？」許氏道。
董氏一瞪眼，「她憑什麼不願意？再說了我可是她婆婆，難不成她還敢不聽我的話不成？」
「就是，娘說得對。不管怎麼說都是她林舒的婆婆呢，難不成林舒還真敢不聽娘的話？」許氏說完以後沖著董氏討好一下。
薛老爹嘆了口氣，「那就讓老二家的去試試林舒的口風，要是她願意那就最好，若是不願意咱們也不能勉強人家。」
「咋讓二弟妹去？這個消息還是我聽來的呢？」許氏不樂意了，這麼好的機會爹竟然給了羅氏這個不會說話的。
薛老爹看了許氏一眼，冷聲道：「你以為我不知道你心裡想些什麼？」
許氏一縮脖子，喃喃道：「我能想些什麼，不過是想著怎麼為家裡分憂罷了。」
薛老爹冷笑，「這話騙得了我？」
許氏一臉的不可置信，「爹，您這是什麼意思？」
「爹，松仁這孩子跟在我們身邊也有一點時間了，再說了真要是讓他跟著你們二老，要是吵著你們二老休息也不好。」薛正明實在是拗不過許氏，只好向薛老爹跟董氏求情。
許氏的心一下子就涼了，「不行，松仁一定要跟我住。」
「這事就這麼定下了，小花的年紀也不小了，你這個做娘的也應該對自己閨女上心一點。平常沒事的時候教她做做女紅什麼的，將來也好說婆家。」董氏道。
「將來我就給小花找個地主老財，哪怕是做填房也沒關係，總之不會讓她受罪的。」許氏洋洋得意道。
「我馬上就去問。」羅氏道。
「拿著雞毛當令箭，真以為自己了不起？」許氏一臉不屑。
林舒笑了笑，「二嫂這有幾日不往家裡送魚苗過來了，怕就是因為這事給耽誤了吧！」
林舒自然是不會跟羅氏為難了，道：「既然是爹開口了，那我也不好拒絕。二嫂你回去告訴他們，想要我手裡的名額也行，只要婆婆親自上門，再用一兩銀子跟我做交換就行了。」
羅氏點頭，「我明白你的意思了。」
「對了，還得要勞煩二嫂帶句話給大嫂許氏。」林舒道。
「我記住了，這話我一定會帶給大嫂的。」羅氏的心裡有一種莫名的暢快，只怕許氏聽見這話還不知道會氣成什麼樣子呢。
董氏在一旁聽得忍不住罵人：「她個短命鬼，竟然還敢問我要錢，也不看看自己有多大的臉。還想著讓老娘上門去求她，沒門兒。」
「閉嘴。」薛老爹厲聲道。
董氏被薛老爹嚇得打了一個隔，緩過氣來之後怒道：「你嚇唬我做什麼？難不成你覺得我這話說的不對？」
「既然林舒都這麼說了，那等會兒你就帶上一兩銀子去找她吧！」薛老爹道。
董氏不樂意了，「你還真想讓我去丟這個臉面？」
「這怎麼就是丟臉面了？你去上門跟人說話客氣一點，林舒還能對你擺臉色不成？」薛老爹道。
董氏氣的臉漲得通紅，「你。。。」
「娘，我看爹說得對，您就應該上門去，再說了您要不上門去，恐怕這名額的事兒就算是黃了。再說了三弟妹不是讓你拿一兩銀子去跟她換嗎？那這名額就全當做是咱們給她買下來的。」許氏在一旁道。
「讓我拿一兩銀子跟她換，她真是好大的臉面。大不了我不要這兩個名額了。」董氏也就是這時候說話硬氣，可真讓她拿二兩銀子出來只怕是怎麼都不願意的了。
「不長眼的狗東西，知道我是誰嗎，竟然還敢攔著我不放。」董氏一臉怒氣沖沖的對周全吼道。
周全臉上不見絲毫的怒意，依舊溫和的說道：「我家夫人吩咐過，若是沒有她的允許任何人都不能進去。」
「你去把林舒給我叫出來，我倒是要問問看她林舒的膽子是不是真的就這麼大，竟然連我這個婆婆都敢不認了。」董氏的聲音不算小，而且林舒這宅子是四合院形式的，自然就將董氏的話聽得清清楚楚的。
「表嬸。」薛棄不明白為何林舒一點都不擔心，反而還能自如的繼續做事。
「害怕了？」林舒笑問道。
林舒笑了笑，「明日你就該正式去村塾了，到了村塾以後也別害怕，要是遇到什麼問題就找你薛恆弟弟幫你。」林舒道。
薛棄點頭，「我知道了，表嬸。」
「我是林舒她婆婆，你難道就不害怕到時候我讓林舒把你給發賣了？」董氏厲聲道。
周全的態度依舊，「這是夫人吩咐的。」
董氏不知道其實周全早就明白了，見他沉默不語心道：「還不是被老娘給嚇住了。」
「你夫人是我兒媳婦，難道我這個做婆婆的說話，你夫人敢不聽嗎？」董氏越發得意。
周全也頗為無奈，「小姐，當初夫人曾吩咐過我，說是沒有她的允許不準放任何人進去。」
「奶，既然是我娘說的那就沒有辦法了。」薛蓉喚著壯壯跟大小黑就準備進院子。
董氏沒想到就連一個小小的薛蓉竟然也敢給自己臉色看，頓時道：「你進去告訴你娘，要是她不出來。那我就到處去宣揚宣揚她做的好事，看看到時候她是不是還有這個臉面繼續在桃源村留下。」
薛蓉看了她奶一眼，不悅的想到：「她奶果然是這世上最討厭的女人，沒有之一。」
「奶，我娘一天到晚都忙得很，肯定不能像大娘一樣隨時侍候在您老的身邊。」薛蓉進去之前補了一句。
「薛家嬸子，您這是？」果然就有來上工的人主動跟董氏打招呼。
「就是我兒媳婦讓我來的。」董氏道。
「你咋還在這裡站著呢，上工時間馬上就到了。這個月的獎金不想要了？」不遠處同樣也是來上工的婦人對站在董氏面前的人喊道。
「也不是，我這不是看她站在門口好奇嘛，所以就去問問。」她真是就去問問的。
姚氏一聽就嚇著了，「你可別嚇我。」
「我知道了。」姚氏也是無比的後悔。
「娘，您來了？」開院門的人赫然就是林舒。
「咋的，嫌我等的時間還不夠長？」董氏一出口就是惡言惡語。
「怎麼會呢？剛才我一直在忙着，倒是不知道娘您過來了。」林舒道。
「不是你說讓我過來才願意將名額讓給我們嗎？」董氏冷聲道。
林舒皺眉，「什麼名額？」
董氏頓時暴起，「咋的，難道你還不想承認不成？」
半晌之後，林舒才一副恍然大悟的樣子。道：「原來娘您是說服徭役的名額啊。哎，既然娘您都為了這名額來了，那我自然也就不好不給您了。」
「那你現在就跟我去你二叔那裏，把你大哥跟二哥的名字給劃了。」董氏道。
董氏見林舒未動，橫眉道：「怎麼？難不成你是反悔了？」就知道林舒靠不住，瞧瞧剛才那話說的多好，現在還不是不願意。
林舒似笑非笑，「倒不是我不願意，只是娘你是不是忘記什麼了？」
「咋的難道你還真想問我要錢不成？」董氏是打定主意不給林舒銀子。
林舒彈了彈手指，「看來娘您的誠意不夠啊，那既然是這樣我就不陪着您了。」
「林舒你給我站住。」董氏一聲吼。
「你就不怕將來等老三回來了，我讓老三把你給休了。到時候你一個被休了的婦人還有什麼臉面活下去？」董氏威脅道。
「是嗎？那你就讓他回來把我給休了。」林舒壓低聲音。
「你難道就不怕我把你那名額換錢的事說出去？到時候還有誰願意去你那作坊裏面幹活兒？」董氏又道。
林舒就像是看傻子一樣的看着董氏，「你知道我每個月給他們多少的工錢嗎？」
「他們每個月至少也能拿到二兩銀子的工錢，你說你跟他們說我讓你拿一兩銀子來換我這兩個徭役的名額，人家會怎麼想？」林舒道。
「你當真給他們這麼高的工錢？」二兩銀子的工錢，這林舒莫不是瘋了？
「娘你若是不想要這兩個名額，就趁早跟我說清楚。」林舒道。
「當然要。」董氏道。
「老二，還不趕緊把花名冊拿出來把我家老大跟老二的名字給劃了。」董氏指手畫腳的這個毛病還真是不管到哪裏都改不了。
薛仲齊皺眉，「大嫂你胡鬧什麼？那花名冊上的名字豈是能隨意劃去的？」
林舒不緊不慢的解釋道：「是這樣的，二叔。婆婆她花了一兩銀子從我這裏為大哥跟二哥買了兩個名額。」
董氏不冷不淡的哼了一聲，「的確是好媳婦。」
薛仲齊將花名冊給找了出來，「那這名字我可就真的劃掉了。」
「那這名字我可就真的劃掉了。」薛仲齊拿着沾了墨汁的毛筆道。
薛仲齊抬頭，「還有什麼問題？」
「你數數一兩銀子，不多不少。這可是連家裏壓箱底的銀子都拿出來了。」董氏給銀子的時候臉色黑的如同鍋底，整個人更是死命的瞪着林舒。
林舒將董氏倒在桌面上的三錢碎銀子跟六百九十八個銅錢點完之後，道：「還差兩個銅板。」
「不就是兩個銅板嗎？」董氏哼道。
「給你，見錢眼開的東西。」董氏甩出兩個銅板到桌子上。
「這就對了。」林舒將所有的碎錢歸攏到一起，然後在裝進自己隨身攜帶的錢袋子裏。
「不過舒娘你手上既然還有名額，何必跟她收這個銀子呢？」薛仲齊道。
「也許是有人無意間說起被大嫂無意間聽見了吧!」林舒並不打算點明。
「開源節流是肯定不行的，必須要馬上擴大生產才行。」自己已經連招了好幾次的人，可每個月最多也就是增加了二百斤左右的產量罷了，絕對是達不到現在的需求的。
「是不是太過於冒進了？」薛仲齊到底還是擔心林舒將自己的攤子鋪排的太大了，到時候會容易不好收場。
「多謝二叔您的好意了，不過我心裡有數。」林舒道。
「既然你自己做好了決定，那我也就不多說了。你這次打算買多少的地來擴建作坊？」薛仲齊問道。
薛仲齊想了想，「倒是有這麼一處地方，離你現在作坊也不算是遠，而且面積也大。只是這家人說了這地他只整賣，不拆散了賣。」
「可是七堂叔家裡的地？」林舒問道。
薛仲齊點頭，「就是你七堂叔家裡的地，前些日子剛捎來口信，說是讓我幫忙看看誰家要買地的。沒想到你就來了。」
「這樣吧，二叔。您跟七堂叔那邊確認好，若是他願意將地賣給我，那我就將這地給買下來。」林舒道。
「清平縣主有禮。」薛仲鈞同樣也如同林舒打量他一樣在打量林舒。
「七堂叔有禮。」林舒還以一禮。
「七弟，林舒的意思是願意將你那塊地給買下，只是你不知道你是什麼個意思。」薛仲齊見二人都沒有提起，乾脆就由自己做這個中間人。
「按說我不應該這麼做的，可我讀了大半輩子的書，若是讓我這個時候放棄了，又怎能心甘情願？」薛仲鈞滿臉的苦澀。
「借你吉言，願我真有一天能如願以償。」薛仲鈞笑道。
「縣主是對我的這個價格不滿意？」薛仲鈞終於忍不住問道。
「這樣的價格你也敢報？」薛仲齊道。
「二叔，您的好意我心領了。不過若是七堂叔願意的話，我可以出三百五十兩銀子給他。」林舒不願意佔薛仲鈞的便宜，可是也不喜歡別人把自己當傻子耍。
薛仲鈞思索片刻之後問道：「你能給現銀嗎？」
「二哥，你該不會騙我吧！」薛仲鈞有些懷疑的看向薛仲齊。
薛仲齊氣笑了，「我騙你做什麼？」
「既然七堂叔不相信，那就請七堂叔跟我到家裡去取銀子吧！」林舒道。
「是，剛買的地，讓我來幫忙辦過戶。」薛仲齊一臉的紅光滿面。
薛仲齊連連搖頭，「你這真要是把這三錢銀子給抹了，回頭縣主就得親自給你送來。」
辦理過戶的人依著手續將一切都辦好了之後，才對薛仲齊說道：「一共是七兩三錢銀子，我做主把三錢銀子給你抹了。」
辦過戶的人一笑，「這倒也是。」
林舒嘆了口氣，「我以為諸位長輩應該能體諒我的苦衷。」
「仲鈞是讀書人自然是拉不下臉面來跟你說這話，可我們這些做長輩的當然不能眼看着他把這地給賤賣了不是。」三叔公語重心長的對林舒說道。
林舒一面笑着，一面回應道：「所以三叔公您想讓我怎麼做？」
林舒笑了，「您老覺得我應該將這地還回去？」
「這地是我正大光明的花銀子買的，怎麼就要給還回去了？」林舒問道。
「且不說這地是七堂叔自己心甘情願賣與我的，我只問一句若今天買下這地的人是你們中的一個，也會像這般對我一樣的到他家去讓他將這地給讓出來嗎？」林舒問道。
「是我們老了，考慮事情不夠周全。」他不能在這麼丟人現眼下去了，這人丟不起。
「廠主可知道哪裏有琉璃窗賣的？」林舒在這裏轉了磚廠裏面轉了一圈之後都沒有看見琉璃窗的，這才開口問道。
林舒笑了笑，「這倒是無妨，若是廠主方便的話，可以幫我訂上三十片琉璃窗。」到時間自己將每一間作坊的窗戶都給裝上琉璃窗。
「這也太不經花了。」林舒覺得自己這還什麼都沒有做呢。怎麼銀子就沒有了？
「銀子當然沒有了，畢竟你花銀子的速度誰能比得上？」遊戲鄙夷的說道。
林舒哭喪著臉，「我哪裡想到這銀子花起來這麼快。」
「這該不會是芝麻種子吧！」林舒問道。
「哎，你們這麼能吃，我都不知道要今後要怎麼養你了。」林舒道。
「哼唧。。。。哼唧。。。」小豬崽用不滿的奶聲回應林舒。
林舒，「說兩句竟然還跟自己對上了。」
「娘。。。」薛蓉一臉哭唧唧的來找她娘了。
「蓉兒怎麼了？」林舒一見薛蓉哭了，頓時就有些慌神了。
薛蓉聳了聳鼻子，道：「小花它們下的蛋實在是太多了，我都快放不下了。而且有些都要臭了！」
「別着急，先帶娘去看看情況。」林舒溫柔的幫薛蓉將臉上的眼淚給擦乾。
薛蓉有些委屈，「娘，該怎麼辦啊？」
薛蓉點頭，「記得。」
「那娘咱們可要早點出發。」現在她已經迫不及待的想要到鎮上去了。
「娘，我也吃了呀！」薛蓉皺着眉頭道。
林舒笑了笑，道：「傻孩子，我當然知道了。不過既然是我讓大家吃的，自然就應該我付賬了。即便這雞蛋是你的，我也不能不付錢不是。就好比你去酒樓裏面吃飯，要是不付錢掌柜的能讓你走人嗎？」
薛蓉抿了抿嘴唇，「等我掙了錢，就買地。」
「蓉兒為什麼要買地？」林舒問道。
薛蓉有些不好意思，小聲說道：「我怕將來餓肚子。」
林舒心疼的抱住薛蓉，「不會的，只要有娘在就絕對不會讓你餓肚子的。」
「娘，我會很努力的。」等她再長大一點，她就會養更多的雞鴨，到時候她也就能買越來越多的田地了。
「蓉兒，光是這樣恐怕還不行，你剝開兩個切開了，讓願意買的人可以嘗一嘗味道。」林舒也是見她們這擺攤都好一會兒了，卻偏偏還是無人問津。
「再吆喝兩句。」林舒道。
「試試！」林舒鼓勵道。
「快來嘗一嘗，好吃又美味的茶葉蛋，吃了還想再吃的滷蛋。便宜又好吃，保證不後悔！」薛蓉發現好像自己一旦喊起來其實也就沒有那麼難了。
「小姑娘，茶葉蛋跟滷蛋是什麼？」一個胖乎乎的大嬸的問道。
「就是這個，您嘗嘗？」薛蓉主動將切開的蛋端到胖婦人的面前。
胖婦人看了薛蓉一眼，「這不就是普通的雞蛋嗎？」
「您嘗嘗！」薛蓉把盤子往胖婦人面前湊了湊。
「小姑娘你這。。。茶葉蛋怎麼賣的？」胖婦人想了一下才想起這雞蛋的名字。
薛蓉一臉興奮，笑眯眯的問道：「您是想要買我的茶葉蛋嗎？我的茶葉蛋很便宜的，才兩文錢一顆！」
「那給我來五顆吧！」正好買回去給家裡的皮孩子們也嘗一嘗味道。
「小姑娘挺伶俐的，給這是給你的錢，數數看。」胖婦人對薛蓉八成是喜歡的緊，給錢的時候還不忘逗薛蓉一下。
「小姑娘，這是茶葉蛋的錢，你收好。」婦人終於忍受不住眾人譴責的目光灰溜溜的將自己偷拿的茶葉蛋的錢給了薛蓉。
薛蓉依舊還是一副笑眯眯的樣子，道：「多謝大娘了。」
「對不住。」一句道歉之後，婦人擠出人群。
「多謝大家的捧場，今天的已經賣完了。希望下一次大家還能來捧蓉兒的場！」薛蓉對留下來圍觀她是如何賣茶葉蛋跟滷蛋的眾人說道。
「師傅，多給我娘放一點牛肉，我娘愛吃！」薛蓉隨身的小錢袋裡面的銅板嘩啦啦的直響。
「可惜哥哥不在，要不然我也能請哥哥吃飯了。」薛蓉的小臉紅彤彤的，全都是興奮的。
「下一次帶你哥哥過來。」林舒道。
「嗯，哥哥跟阿棄哥哥每天都在讀書一定很辛苦，要不等會兒我給他們買兩串糖葫蘆回去吧！」薛蓉道。
林舒點點薛蓉的鼻頭，失笑道：「真是給你哥哥的？我怎麼覺得是你自己想吃了呢？」
被拆穿了心思的薛蓉將頭扭向一邊，小聲的說道：「我就只吃一顆。」
林舒失笑，「你這丫頭倒真是會詭辯，也罷，等會兒准你吃一顆。」
林舒敲敲薛蓉的額頭，笑問道：「讓你吃糖葫蘆就是娘對你好了？難道平日裏娘就對你不好了？」
「也好，娘對我總是很好。」薛蓉依偎道。
「小姑娘跟娘親的感情可真好，可不像我家那臭猴子整日就知道纏着她娘，半日也不得清凈。」店掌柜雖然嘴上語氣上嫌棄自己的兒子，可神情卻並非如此，料想店掌柜對自己兒子必然是心疼的很。
「對啊，我跟我娘的感情可好了，我娘對我也好。」薛蓉頗為得意，似乎對林舒總有說不完的好。
店掌柜笑着點點頭，「夫人好福氣。」
「可不是，有這丫頭在我就是想福氣不好，恐怕都不行。」林舒笑道。
「娘。」薛蓉害羞的直往林舒的懷裏躲去。
林舒拍拍薛蓉的後背，「不是要買糖葫蘆嗎，還不趕緊付了錢。等會兒那賣糖葫蘆的人只怕就走遠了。」
薛蓉拽著林舒就往賣糖葫蘆的身邊湊，「大叔，給我來三串糖葫蘆。」
「好咧，來，小姑娘拿好你的糖葫蘆。」貨郎取了三串糖葫蘆遞到薛蓉的手上。
貨郎沖着薛蓉一樂，「小姑娘聰明伶俐的緊，這顆糖贈與姑娘了。」
「收下吧。」林舒見薛蓉的眼珠子都快要粘在糖果上面了，也知道這丫頭就是嘴饞了一些。
「還請這位大哥稍等片刻。」林舒叫住貨郎。
「夫人還有事？」貨郎問道。
林舒微微一笑，「貨郎大哥贈我蓉兒糖果，小婦人自然也會回報才是。」
「這糖葫蘆是用冰糖與山楂做的可對？」林舒道。
貨郎點頭，「不錯。」
「除了這山楂之外，貨郎大哥可想過用其他的果子代替？」林舒意有所指。
「是招租。」林舒道。
「招租？」顯然有人沒明白林舒說的招租到底是什麼意思。
「是這樣的，之前我買的七堂叔家裏的地，雖然有一半被我用來建作坊了。可是還剩下的一半良田還一直都是空着的，所以我打算將這二十畝的良田給租出去。」林舒解釋道。
「二十畝的良田全都租出去？」問話的人顯然沒想到竟然還有這樣的好事。
林朝陽有些緊張的搓了搓手，「這地我跟你租下嗎？」
林舒一愣，「林大哥你想租我這塊地？」
林朝陽一聽林舒這話，就以為林舒肯定是不願意將地租給自己了，當即道：「你放心，我一定會好好對這些田地的。」
林舒失笑，「我倒不是這個意思，只是擔心你會不會吃不消。」
林朝陽頓時就急了，「我肯定能行的，再說了家裏幾個小子也能下地幹活兒。」
「這樣吧，二十畝地對你家來說可能還是有些吃力了，我就租給你十畝地，如何？」林舒道。
「凡事都要量力而為，若是超出了自己的能力範圍之內，只怕過猶不及。」林舒道。
「咱們進去說。」既然要談租地的事，那就沒有在大門口說的必要，所以林舒讓林朝陽跟自己進去再說。
「坐。」林舒見林朝陽有些局促不安，連忙道。
林朝陽對着林舒笑了笑，「您就告訴我這租子該怎麼算吧！」
「這租子該怎麼算我還真是不知道，這樣吧，我去問問村長，看看村長知道這租子該怎麼算不。」林舒說的是實話。
「周全，去請村長過來，就說有事要跟村長商量。」林舒見林朝陽似乎很是着急這地的租賃問題，因此便讓周全去把人給請來，直接將事情給談妥。
「這麼急慌慌的把我給叫來做什麼？」薛仲齊一腳還沒有踏入屋子，聲音倒是已經先響起來了。
「村長。」林朝陽連忙站了起來。
「朝陽也在這裏啊。」薛仲齊沖林朝陽點了點頭。
「是。」林朝陽在薛仲齊面前總是不自在的很，便是說話的時候也都是一直垂著頭。
「請二叔你過來，是有事想跟二叔您打聽。」林舒道
薛仲齊心中奇怪，「你想跟我打聽什麼？」
「二叔可知道這租地的租子是該怎麼算的？」林舒道。
薛仲齊一愣，「租地的租子？」
林舒點頭，「的確是有這個打算，不過我對這租子是怎麼算的不太清楚，所以一時之間倒是被難住了。」
「這租子的演演算法也簡單的很，其實全憑主家自己的意願，若是租地的人願意那就租，要是不願意那就不租。」薛仲齊道。
「二叔。」林舒無奈道。
薛仲齊摸了摸自己的小短鬍子，接着道：「一般的主家租地出去收的租子大多都是六四分。主家六成，租戶四成。不過這種主家是要給租戶出糧種的。」
林朝陽有些緊張的搓了搓手，「村長，我家的情況您也是知道的，這租子您看能不能？」
「這租子我也不收你多的，每年五五分成成就行了，不過這糧種的問題你要自己解決。」林舒道。
林舒笑了笑，道：「就這個租金吧，對了，二叔我還剩了十畝地，您到時候幫忙問問若是有誰家願意租賃的，只管來找我，租子我也按照這個價格租給他。」
「笨，難道就不會用一鍵收穫嗎？」遊戲吐槽道。
「還有這個功能嗎？」林舒驚奇的問道。
「當然有這個功能了，我是種田類的遊戲啊，當然會有這樣的功能啦，笨蛋！」難得能抓住機會吐槽玩家，遊戲當然是不會放過這麼好的機會了。
「算了，還是先看看能不能兌換一個倉庫出來吧！」至於那些代表了不同時期不同國家不同朝代的宅子，林舒現在也想也不敢去想了。
「玩家請注意你的態度。」遊戲明顯不高興了。
「我有沒有跟玩家說過只要購買了三千平的倉庫，還會額外的贈送五百平的倉庫？」遊戲漫不經心的說道。
林舒一愣，隨即怒道：「這麼重要的消息怎麼不早點跟我說？」
「我記得你好像還差六千積分才能升級為B級遊戲是不是？」林舒不懷好意的說道。
「是。。。那又怎樣？」遊戲的聲音有些顫抖。
「那個玩家你聽我說。」遊戲的聲音裏帶着一絲討好。
「嗯，你說吧！」林舒乾脆一屁股坐在了地上等著遊戲跟自己辯解。
「其實你知道的，我雖然是遊戲，可是很多事情都不是由我做主的，所以關於這個倉庫的事情我也是剛剛才知道的，所以你就大人有大量千萬別跟我計較這一次了好不好？」遊戲極盡諂媚之力。
「這樣吧，大不了我再吃虧一點，再多贈送給你五百平的大小的倉庫給你如何？」遊戲一副肉痛不已的樣子。
可林舒卻聽出了別的信息，「你贈送給我？難道其實這些商場裏面的定價，其實都是你定的？還是說其實這些商場裏面的東西根本就是你管理的？」
「既然是這樣的話，那我倒是可以考慮一下是不是真的需要兌換一個面積大一點的倉庫。」林舒道。
「當然要兌換了，今後這收的糧食只會越來越多的，到時候這點兒地方肯定是堆不下的。」遊戲一直都在勸說林舒。
「你不知道你越是這樣說就顯得你越是奇怪嗎？」林舒道。
「有嗎？」遊戲明顯很是心虛。
「還有嗎，你把那個嗎字給我去了，你就是明顯心虛。」林舒道。
「我是遊戲，這遊戲裏面的一切都是我說了算，我說怎麼弄就怎麼弄。」眼見紙包不住火了，遊戲也乾脆破罐子破摔了。
遊戲一愣，「不行的，沒有玩家遊戲根本就支撐不下去。」
「不行。」薛恆板著臉。
薛蓉噘著嘴，「哥哥一點都不疼我了。」
「你難道忘了娘之前跟你說的了？」薛恆問道。
「給，蓉兒。」薛棄主動將自己手裡還沒有吃的糖葫蘆遞給薛蓉。
「哥哥果然是不疼我了。」薛蓉一噘嘴，捂著臉就開始哭了起來。
「堂兄，我們該去讀書了。」薛恆對於自己妹妹的表演已經是瞭然於胸了，因此即便是薛蓉看著哭的兇狠，他也是絲毫不會心軟的。
「可是。。。」薛棄頗為猶豫。
「堂兄，之前先生教的你都讀書了嗎？可知道其中的文義了？」薛恆問道。
「蓉兒，你就別哭了，我跟恆兒先去讀書了。」薛棄將自己手裡的整串塞進薛蓉的手裡。
「蓉兒。」免費看了一場好戲的林舒叫了薛蓉一聲。
薛蓉猛然一回頭，看見竟然是她娘，心裡頓然一突，暗道：「遭了，剛才肯定被娘給看見了。」
「怎麼？蓉兒胸口痛？」看著閨女古靈精怪的樣子，林舒的心情突然就大好了起來。
「怎麼了？」林舒問道。
「娘，怎麼也不為自己做身衣裳？」薛蓉道。
「娘，這不是有衣裳穿嗎？更何況娘又不是小姑娘了，要那麼多的新衣裳做什麼？」林舒就挺喜歡自己現在身上穿的這一套衣裳，所以即使在已經洗的有些發白了，林舒也還是照樣不願意給扔了。
「要是娘不給自己做新衣裳，那以後也不要給我跟哥哥做了。」薛蓉道。
林舒嘆了口氣，「蓉兒，你知道什麼叫做財不外露嗎？」
林舒也知道薛蓉肯定是不明白自己這話是什麼意思的，因此解釋道：「咱們要做的就是悶聲發大財，要是人人都知道咱們家裏的日子好過了，那咱們自己家裏的日子只怕也就沒有消停了。」
「那我也不要新衣裳了。」薛蓉道。
薛蓉見她娘突然間一副愁容滿面的樣子，還以為她娘是因為她說的話而傷心了，連忙道：「娘我錯了，我現在就跟你一起去柳大娘的家裏。」
「還想着舒娘你什麼時候才會來拿這幾件衣裳呢，沒想到倒是這麼快就來了。」柳氏端來一盤花生米放到薛蓉的面前。
林舒點頭，「自然是真的。」
柳氏嘆了口氣，「這都叫什麼事兒啊，哪有做爹的竟然還將自己孩子給賣了的。這薛正傑也不怕自己將來後悔。」
柳氏不知道又想到什麼，「那孩子如何？」
「薛凱你想做什麼？」薛恆擋在了薛棄的面前，冷冷道。
「沒關係給他看吧！」薛棄不想薛恆為了自己跟同學起衝突主動將自己的卷子遞了過去，卻在遞卷子給薛凱的時候對着薛恆暗暗搖頭。
「一定是抄襲的，否則不可能會這樣的。」薛凱還是不願意相信這會是薛棄答出來得題目。
「先生就請放心大膽的出題吧。」薛凱不願意在薛棄面前落了下乘，一副不管你出什麼來考我最後我肯定都能答出來的模樣。
「這光是比試也沒有意思，不如再加一個彩頭如何？」薛恆道。
「行，你說吧，要什麼彩頭？」一群小孩子顯然更加的興奮了起來。
「怎麼？難道你不願意？」薛恆道。
「誰說我不願意了，我只是在想等我贏了他以後要怎麼樣讓他給我道歉而已。」薛凱的口氣很硬，絲毫不見有一丁點的軟弱。
「不可能的，先生你再好好看看他的試卷。」薛凱難以接受這樣的結果。
霍知言臉色不悅的說道，「難道你的意思是我是故意判他贏得？」
