「時間到了，我得走了。」許新年猶豫一下，道：「你自己保重。」
「啪！」許七安給了自己一巴掌，「重新推理！」
「你還敢躲？」獄卒摸起腰上的鑰匙，獰笑道：「老子今兒打折了你的腿。」
「等等，」陳府尹打斷他，身子微微前傾：「從卷宗里？」
「不！」許七安大聲反駁：「妖風只是障眼法，河中爆炸也是障眼法，其實是為了讓你們忽略一個破綻，一個致命的破綻。」
「荒謬！」陳府尹反駁道：「且不說你二叔和押運的士卒有沒有眼睛，卷宗中有錄入當時在場百姓的供述，馬匹沖入河水，白花花的銀子滾入水中。」
「眼見不一定為實.....草民願意親自為大人解惑，」他目光落在桌案上：「借紙筆一用。」
「停！」許七安馬上喊停，接著迅速把兩根鐵絲插入瓷杯，問道：「通電....不，是雷法！注意控制電壓....嗯，這個步驟很難，或許會失敗很多次。」
「許七安！」中年男人眼神充滿了讚許：「好，你很好。」
「喂！」名叫採薇的黃裙少女，撲閃著美眸，「為什麼鹽能變成銀子？」
「隨我去簽字畫押，你就可以離開了。」獄卒審視着他：「你小子命真大。」
「可以離開？你剛才說可以離開。」許平志一時間難以置信：「怎麼回事，你們不是帶我出去斬首嗎。」
「不知道。」獄卒沒好氣道：「這是上頭的命令，想知道自己出去問。」
「成天就知道吃....」脾氣躁的李茹下意識罵了一句，看着小臉髒兮兮的幼女，臉色隨即柔和，「乖，馬上就有兔兔吃了。」
「好像，夫人一定要知道稅銀案是怎麼被掉包的，是誰幹的，老爺答不上來，一來二去就吵起來了。」綠娥低聲道：「大郎知道的吧。」
「無關緊要的小事，有何可說。」說到這裡，許二叔罵罵咧咧道：「都怪姓陸的當時遞了我一壺桂花蜜，你也知道二叔我的酒量，深不可測，於是貪杯喝了點，也沒太在意其他。你不說我都忘記了。」
「都怪我糊塗，差點害了全家。」許平志忽然有點傷感：「寧宴啊，當年我與你爹在『山海戰役』中抵背而戰，說過要一起活下來，一起飛黃騰達。」
「幾百兩銀子，幾匹綢緞。」黃裙少女說：「師父，假銀子到底是什麼東西？」
「太多太多。」白衣老者笑呵呵道：「師父不知道十九年前那幾個小偷去了哪裏。」
「呵，那商賈和給事中的某位大人沾親帶故的關係，想來是那邊給了壓力。」那衙役說：「而且，今年是庚子年啊。」
「別急，頭兒。」許七安睜開眼：「我在卷宗中看到，張宅外牆上留了腳印是嗎，你藉此推斷，賊人翻牆逃走，那小婦人所言不假。」
「還有最後一點，也是我比較在意的。」許七安看了眼卷宗：「死者家人帶回縣衙問審時，張楊氏因為久跪，忽然昏厥，大夫診斷後，發現她懷孕了。」
「摸魚？」朱縣令哼一聲：「往日裏也就罷了，京察在即，回頭被人以屈打成招為由彈劾，本官如何自處？」
「妙啊！」徐主簿一擊掌，『啪』的響亮，顯得非常亢奮：「抽絲剝繭，調理清晰，竟能從這些不起眼的細節中推測出案件始末。刑部的老手也不過如此了。」
朱縣令嗤了一聲：「許平志只是個粗鄙武夫，此案他不過是個替罪羊....」忽然頓住，似是不想透露過多，轉而道：「真正讓許家翻身的不是他。」
「是許七安，是他解開了稅銀案的真相，此事有記在卷宗上，本官一位同年就在京兆府當差。」朱縣令道：「子代父過，父債子償，他雖是個侄兒，但道理是一樣的。」
「人死不能復生，」許七安安慰了一句，又問：「張有瑞平時有去青樓嗎。」
「自是常去的。」她說：「從古至今，大老爺大官人們，哪有不去青樓的？」
「忽然很理解你了。」許七安嘖嘖兩聲：「張有瑞年過半百，流連青樓冷落了你，紅杏出牆也是情理之中。」
「那就說一些你懂的。」許七安沉聲道：「張楊氏，你獨守空閨，難耐寂寞。於是勾引繼子，做出了無恥背德之事。」
「但是，」許七安循循善誘：「縣令老爺偉光正....就是廉潔正義的意思，他不偏信張獻的片面之詞，命我過來問訊，如果你坦白從寬，縣令老爺許諾，免你死罪。」
「教坊司的娘們是真的漂亮啊，」王捕頭感慨道：「都是犯官的家眷，個個細皮嫩肉，能掐出水來。」
「浮香姑娘是誰。」小李問道：「頭兒，你有沒有睡她。」
「這種來歷不明的饋贈，莫名的讓人心慌不踏實....」許七安眸光沉凝，嘆息道：「只能走一步看一步。」
「你可以參考一下開竅境嘛。」許七安說：「開竅境是怎麼修成的？」
「我何時說過我不會寫詩？」許七安笑了一聲：「啟蒙時做的詩，能代表現在？我向來是頗有詩才的，只是不表現出來而已。」
「原來寧宴才是我們許家的讀書種子啊，」許二叔高興壞了，眉開眼笑：「早知道當初就讓你讀書，辭舊習武。」
「不錯，身手又有進步了，想再進一步，只有踏入練氣境，只是氣機需要天地交感才能誕生。」許二叔接過僕人遞來的汗巾，擦了擦臉頰：「除了葯浴之外，還得有煉神境的高手為你開天門。否則，終其一生你也無法踏入練氣境。」
「我在山海之役中出生入死，這才積累了戰功，才換來軍中高手為我開天門，踏入練氣境。」許二叔嘆口氣：「回家第二年，便有了新年。」
「紫陽先生終於出山了，若是能得他賞識，將來我們在官場必定官運亨通。」一位相熟的同窗低聲道：「辭舊，你準備好詩了嗎。」
「這話不對，」兵法大家張慎失笑飲茶：「楊兄野心勃勃，是在為『立命』境鋪路。」
「吟詩就得有彩頭，不然沒意思。」紫陽居士摘下腰間一枚紫玉：「博頭籌者，可得玉佩。」
「莫愁前路無知己，天下誰人不識君。」李慕白振奮擊掌：「絕了！」
「無妨無妨，半闕已是驚為天人。」紫陽居士平復情緒，笑容深刻，「許辭舊，這首詩，可有名字？」
「莫急莫急，」紫陽居士笑容反而擴大了，「這首詩是為我送行的，可對？」
「尚可！」許新年下意識的傲嬌一句，繼而察覺到自己態度缺乏恭敬，補充道：「全憑先生做主。」
「好嘞，」皮膚黝黑的貨郎眉開眼笑的摘下三串：「六個銅板。」
「好，好的很....」錦衣公子哥抬起頭，臉色怨毒：「你知道我是誰？」
「那我也教公子一個道理。」許七安臉色陰沉：「匹夫也有怒火，而匹夫一怒，血濺五步。」
「言重了，言重了....」朱縣令陪着笑臉，扭頭，滿臉怒容的喝道：「快手許七安，還不滾過來。」
「少特么給我來這套，你不抓人是吧，我自己動手。」周公子大手一揮，命令扈從：「把這小子給我抓了。」
「不敢！」老者不咸不淡的打斷，「老夫只是周府一個老奴罷了，當不起朱大人這一聲「您」。」
「有沒有罪，本官自有定奪。」青袍五品官淡淡道：「本官身為刑部郎中，想來秉公執法，一絲不苟。」
「你見不到聖上的，皇宮禁地，豈是御刀衛百戶可以進？你也沒有上奏的權力。」朱縣令嘆口氣：「算了吧。」
「爹你別急。」許新年諸多念頭閃過，很快就有了主意，調轉馬頭，逼停了馬車，高聲道：「老師，慕白先生，辭舊有事請求。」
「哼！」張慎冷哼一聲：「閑雜人等，不要多事。我學生的事我會處理。」
「等我洗個澡就沒了，只剩下我自己的味道了。」許青輕笑一下，在她脖頸間輕嗅，繼續道：「每個人都有每個人的味道，如果喜歡的話，就會覺得好聞，這就是所謂的體香。」
「只對一個人好色就是喜歡。」許青睜開眼睛看看她，慢慢把腦袋蹭過去，「想親一下。」
「做什麼？」許青這次抗拒的很，「你鬆開我！」
「我沒有事啊。」姜禾側過臉，「快進來吧。」
「對！我要做明星，上電視！」小言信心滿滿，指著電視道：「以後你們就能在電視上看見我了！」
「你把它送給我了，就是我的。」許青看她鬼鬼祟祟的樣子就覺得好笑，「給我放下。」
「如果下一個人也卡住的話，他就沒有可樂喝了，繼續累積到下下個人。」許青一邊試圖從出貨口把手伸進去，一邊道：「這就形成獎池了。」
「我也在電腦上見過，比瀾江大多了。」許青提著小紅桶示意一下，「裡面還有超級大的魚，比這個大很多，有房子那麼大……」
「對，防止被騙，辛苦一點。」許青點頭，解釋道：「他先錢，等交易多了應該會覺得麻煩，然後變成五十……反正只要他先，多少都無所謂，你不要先給就行了。」
「你好好賣金幣就行了，這又不費事。」許青打開水龍頭用盆子接著，邊道：「我還是舔狗來著，做這些都是應該的，現在天氣還這麼冷，給你手凍傷了怎麼辦？是吧。而且洗衣粉傷手，我大男人怎樣都無所謂，你的小手要認真保養的。」
「哪兒不一樣？」許文斌反問，重新打開車門把她拿的袋子拎出來，「這個什麼護膚的，別忘了拿。」
「就剛剛吃飯。」姜禾比劃一下，「我有夢到過。」
「不，劍不需要，你需要。」許青搖頭，「你那個劍該收起來，如果想練我改天給你買把新的。」
「喝茶喝茶，你們這邊還挺齊備，什麼也不缺。」周素芝捧著杯子看來看去，露出個笑容：「差什麼你們就說話，不能虧待自己……」
「什麼為什麼？」許青很理所當然，「我們兩個又沒結婚，分兩間房很奇怪嗎？」
「我在網上查過姑蘇現在的樣子……已經看過了。」姜禾道，「一點也不一樣。」
「我了解過了。」姜禾道，「我都想過。」
「說不定什麼時候分了呢……」許青瞄姜禾一眼，「分了就不用麻煩了。」
「對，但有些不一樣。」許青停筆，側頭看著她：「到那種時候，就沒辦法用錢來想辦法疏通關係幫你入戶了。」
「怎麼可能……你現在已經不會被抓了。」許青停筆，側過頭解釋：「在你掌握了這裡的基本情況后，就已經不會被抓了，最多就是被問詢，然後放回來——你沒犯罪的情況下，一般是不能用特殊手段查你的。」
「不會，但是你會上重點名單，被那個黑胖子和他們領導警惕，懷疑你是不是犯過案子逃過來的。」許青聳肩，「也就是獲得戶口的難度更大了。」
「哦……」姜禾重新放了一點心，思索片刻道：「那我可不可以不要戶口？」
「開店要本錢。」姜禾早已經了解過，「還要保障金。」
「你不會害我。」姜禾搖頭，放下冬瓜想了想，抬眼對他露出一抹笑，「你要……你為什麼站在那裏？」
「每一行都不輕鬆。」姜禾想了想，道：「你說過的。」
「準確說，應該是尊重。」許青糾正道：「我們兩個是平等的。」
「是的。」許青表情嚴肅，「這是非常不尊重。」
「你想讓我搬進你屋，就是想讓我生孩子。」姜禾一副看穿他詭計的樣子，「晚上我又不能一直按着你，睡一塊兒……肯定就生孩子了。」
「怎麼了？」姜禾從廚房探出頭，「我覺得溫飽就足夠了，其實我還會胸口碎大石。」
「生活中的小驚喜？」許青把手機放一邊，道：「這叫會過日子，晚上加餐。」
「還不叫亂？你看看你發的這些，最近正常了……前面那都是什麼？嗯？」許文斌沒好氣兒道：「幸虧那天沒別人，就我們幾個，你不知道，我就找着你做的那個一點開……」
「哪？就長得像了點。」秦茂才笑，「別的地方一點沒傳下來，這性子也不隨你媽。」
「不清楚，乞丐這個東西永遠都會有，因為天災人禍誰也說不定。」許青聳聳肩，「只是生活水平高了，假乞丐也會變多。」
「有點複雜。」姜禾想了一下才理解許青的話，微微鬆了口氣，「我以為沒有身份就會……」
「你覺得她可憐的話，我們可以買幾個包子給她送過去，錢是不能給的。」許青不知道想到什麼，臉上帶了笑意：「不過不用盯著人家吃完，也許剛有人送過也說不定。」
「原來你們認識。」姜禾吧嗒著甘蔗，滿嘴甘甜的感覺很幸福，「後來他怎麼樣了？」
「我要金桔檸檬。」姜禾一隻手輕鬆提著書，另一手從兜里摸出自己手機準備付錢請他喝奶茶，往前走了兩步補充道：「少冰少糖。」
「我們也逛街。」秦浩輕咳一聲，介紹道：「這是柳靜芳，我……」
「我叫許青，是他朋友。」許青對女孩點點頭，接著道：「我們還有事，她要去看電影，馬上開場了……一起嗎？」
「你在唐朝犯的罪現代管不著，但已經來了現代，就不要再想殺人什麼的……」他很認真的囑咐道，「而且這只是電影，有些地方很自然的合理化，放到現實中的話，太多細節沒辦法實際操作。」
「這事說來話長……」秦浩長長地嘆息一聲，接著囑咐道：「你別告訴別人，尤其是許叔他們，他們知道了我爹也就知道了。」
「我覺得不對勁，但又找不出來哪不對勁，所以才問你啊。」秦浩在那邊呼嚕呼嚕繼續吃面，停口氣兒繼續道：「你比我聰明，幫我分析分析。」
「一個師傅教的。」諸葛紅塵說著，抬頭看了看天。「不過已經不在了。」
「他還有事要做，所以只有我先回來了。」諸葛紅塵說道。「我們現在立刻離開這裡。」
「妹子，不用擔心周浩這小子的，你看上次他一個人留下來還不是一樣活過來了。」在旁邊的石頭立刻說道。「回來的時候還帶來了三個人呢，哈哈，說不定下次見面的時候會帶回來一群人呢。」
「這個放心，到時候我們會在路上做上標記的，他們跟著標記走，就能找到我們了。」獨孤歸零說道。「紅塵，到時候你跟周浩過來的時候，你們跟著路上的箭頭標記走就可以了，我會在路岔口這些地方都做上標記的。」
「他們沒事，我已經讓他們離開這裡了。」諸葛紅塵看著前面的戰場說道。「只要你完成了你的事，我們就可以跟上他們。」
「我們現在是不是也要走了？」諸葛紅塵看了看天說道。「就要下雨了。」
「……」周浩聽到小女孩的話，頓時就想到這小女孩子肯定是看到過喪屍吃人。「怎麼會呢，你看我哪裏像是要吃人的？不用怕的。」
「你爹地這麼多天都沒有來，可能是在哪裏迷路了找不到你了。」周浩立刻就胡亂編著說道。「所以我們去找爹地怎麼樣哦？」
「狗狗，我不怕，我家童童就是狗狗，我每天都要騎著他。」朱麗絲說道。「很久沒有騎他了。」
「真的？」朱麗絲聽到后顯得非常高興，立刻就轉過身，一看到幽靈狼那巨大黝黑的身體，整個人就像個喜鵲一樣歡叫起來。「哇，比我家童童還大。」
「麗江大學？」朱麗絲想了想，回答道。「不知道，我在東明中心小學讀書呢。」
「對啊，走咯，別磨蹭。」旁邊也拿着衝鋒槍身材瘦小的同伴嘿嘿地說道，並且眼睛很猖狂地盯着朱麗絲。「不然就要像他們那樣。」
「哈哈，小妹妹說話真好聽。」瘦小的那個人聽到朱麗絲的話，立刻就是眼睛一亮，對於朱麗絲說話的內容反而不關注。「來，小妹妹，哥哥我這裏有糖吃。」
「壞蛋，哼。」朱麗絲轉過頭，天真地對周浩說道。「哥哥我們走，不理他們。」
「我……」女孩用手按了按自己的傷口，卻發現什麼都沒有發生過一樣，只是衣物多了一個洞還有一身血水而已，自己一點事都沒有。「我感覺，感覺自己一點事都沒有。」
「你們要去麗江大學？」男子看了看周浩和騎在狼背上的朱麗絲，疑惑地問道。「這裡離麗江大學很遠的。」
「遠？不是吧。」周浩心中暗驚，這有多遠啊，自己感覺也就飛了一會而已。「不管遠不遠，我都要過去，因為那裡有人等著。」
「好！」男人也不再廢話，看了看周圍，然後選了一個方向就指著說道。「走這邊。」
「洪爺？」劉東虎想了想，然後回答道。「沒有呢，他們叫他們的老大不是叫洪爺。」
「喪屍病毒？」劉東虎瞪著眼睛想象著這什麼東西，怎麼會這樣子。「怎麼回事？哪裡泄漏的嗎？」
「不管怎麼樣，我們還是不要冒頭好，畢竟我們也不認識他們。」周浩小聲地說道。「而且這些人在這大街上大喊大叫的，肯定會吸引喪屍的，我們出去只會有危險。」
「呀！幾隻小老鼠居然還躲著不出來，你以為你能躲得了嗎？」聲音粗獷的男人大聲地說道，言語中有着濃濃的威脅味道。「居然把俺的幾隻小寵物給殺了，看來是活得不耐煩了。」
「喂喂喂，在旅館裏面的幾隻小老鼠，真以為躲在裏面我們就不知道嗎？」粗獷的聲音繼續說道。「再不出來那麼我們自己進去咯。」
「嘿嘿，看戲！」陰冷男笑道。「這不是太無聊嗎？」
「喲，還算有些本事。」陰冷男看到周浩一槍就把一個蛙獸幹掉，也挺有些意外。「這隻老鼠看來有些與眾不同呢。」
「不急，還有戲看呢，要動手也要看看這隻老鼠夠不夠格。」陰冷男眯著黑眼繼續伸出一隻食指指著周浩，冷聲道。「都上去！」
「隨便！」陰冷男看了看中間獨眼的那個人，答應道。「不過留口氣，應該還有用。」
「嘿嘿，小娃，遇到我們，算你倒霉。」猙獰居然很客氣地對周浩說道，連之前一直老鼠老鼠一樣叫嚷稱呼都改了。「不過呢，像你們這些人，就應該一個個死去，或者被我們改變，現在這個世界，只有我們新人類才是這個世界的主人，你們，過時了。」
「……」周浩瞪了下朱麗絲手裏的麵包，然後小咬了一口自己手裏的麵包，說道。「不用了，它，它已經去其他地方找吃的了。」
「對，就是這樣的地方，還有，當初你們和周浩回來的時候，不是在那個校門口碰到一些人嗎？」獨孤歸零看着方景剛三兄妹，說道。「而你也知道，那些人就是李天洪的人，他們也有着一群人聚在了一起，他們也有武器，而且，我相信他們那裏會有很多人不願意跟着他們的，畢竟，他們這些人是怎麼樣的性格，你也應該知道。」
「還有……」獨孤歸零把匕首收了回來，看了一下眾人，然後說道。「大家都知道，我們現在這些人，看似很多，但是，還是太少了，因為這個城市的喪屍實在是太多了。我們現在在這裏沒有遇到大群大群的喪屍，但是，這不代表我們以後不會遇到，所以，我們要壯大我們的人數。」
「沒有武器？沒有槍？」獨孤歸零看了看兩人，然後說道。「怎麼就沒有武器，沒有槍呢？手裏有一根棍子那也是武器，還有在這個城市裏，到處都是刀具鐵器，這些難道就不是武器了嗎？還有槍械什麼的，你放心，這些東西會慢慢有的。現在開始，你們每個人都要把自己當成一個戰士，想殺害我們的人都是敵人，你們要敢用武器幹掉幹掉它們，知道不？不然的話，嘿嘿，那麼就是你自己被敵人幹掉了，這樣死了就可以一了百了，是吧。」
「政府？警察？軍隊？」獨孤歸零看着約翰·西金，冷笑了下，繼續說道。「別那麼天真好不好，等這些人到來，我怕你都不知道已經被哪些喪屍吃進肚子裏了，還警察、軍隊，別老想靠着別人來解救我們，你們聽好了，現在一切都得靠我們自己，別想着會有人來救我們，這隻會讓你更絕望。」
「難，如果要變回，除非這個世界沒有了喪屍，不會再出現喪屍病毒。」周浩說道。「還有，所有的人都要變成普通人，首先這些新人類可就不願意讓這個世界變回原來那個樣子。」
「看來現在才是真正的開打啊，剛才只不過是熱身而已。」周浩立刻就招出幽靈狙擊槍，說道。「諸葛兄，你怎麼就不答應他們呢。」
「等等。」紅顏立刻就阻止說道，然後轉看著諸葛紅塵，繼續不死心地問道。「為什麼不肯加入我們？」
「很顯然。」諸葛紅塵推了推自己的眼鏡，說道。「你們在這裡，我下去。」
「你要下去？」周浩聽到諸葛紅塵的話，立刻就大驚，這是自投羅網啊。「我跟你下去。」
「……」諸葛紅塵聽到，眉頭皺了起來，腦中高速思考着，過了一會，說道。「如果真如你這樣說的話，那麼我們這些人不管躲到哪裏，他們都能找到。」
「……」諸葛紅塵皺了皺眉頭，心中在思索著，當時在和那些人分開之後，諸葛紅塵也有往這方面想過。「但是他們怎麼知道我們在這裏？」
「嗯，他們今晚會來對付我們。」周浩說道。「上一次我們殺了他們幾個人，當時他們走開是因為打不過你，所以才離開，但是他們並沒說就這樣放過我們，而是找了強大的幫手來，今晚就會來對付我們了。」
「新人類，怎麼了？」諸葛紅塵聽到周浩的話，隱約間也猜到些什麼了。「你們去找食物的時候碰到他們了？」
「哦，這要對虧了周浩。」諸葛紅塵伸起骷髏手推了推鼻樑上的金邊眼鏡，很平淡地回答道。「多虧了周浩幫助我才有這麼強大的能力。」
「很嚴重？」獨孤歸零聽到周浩的話，頓時有些疑惑，皺着眉頭問道。「什麼事很嚴重？」
「耗子。」秦雪玲看到周浩，立刻就幾步衝下來看着周浩全身。「沒受傷吧？」
「……」獨孤歸零皺著眉頭看了幾下周浩，不明白周浩為何要提起這個國家，然後才說道。「這個國家早就沒有了啊，你不知道嗎？」
「倭國？」走在周浩旁邊的獨孤歸零聽到周浩的嘀咕，立刻就說道。「哪個倭國？」
「有可能。」周浩說道。「過去看看不就知道了，我過去，你們兩個在這裡。」
「真的？」獨孤歸零驚訝道，不過仔細想想這也很正常，因為人類只有這樣聚到一起才能讓大家活得好。「是不是還有那個什麼新人類的？」
「好，必須要這樣做，必須要建立我們自己的武裝力量，不這樣做不行。」周浩對獨孤歸零很興奮地說道。「這件事一定要做好，你要知道，現在這個城市，已經有很多這樣的武裝力量，你別不相信，我就已經遇到過幾次了。」
「這個啊，我是跟紅塵商量以後的打算。」獨孤歸零也不怕告訴周浩，反正這也是要和每個人說的，也不算是什麼秘密，這也是為了大家能在這個城市活得下去的計劃。
「現在也就是下午三四點這樣，我們還有幾個小時的時間找食物，不過放心，順著這路走，肯定能找到的，不然我們還沒找到就回去，只會讓大家挨餓。」獨孤歸零一邊走一邊回答周浩的話。「而且這附近肯定有小商店之類的，在學生宿舍附近不可能不會有些商店，只要找到這些商店，我們的食物問題就能決定了。」
「動什麼動？」林舒一棍子打在二人身上，「出來混，遲早是要還的。難道沒有人告訴過你們這個道理？」
「荒唐。」曹智賢將驚堂木往案桌上一拍，怒道：「你二人光天化日之下就干做出如此之事，如今竟然還敢在本官面前狡辯。」
如何進不去？」林舒臉色已經不復剛才的溫和，「只怕是有些人不敢跟著一道進去罷了。」
「有意思。」男子的嘴角微微揚起，「推我出去。」
「上面說了若是願意可以出錢免掉的。」薛仲齊頓了一下之後說道：「你倒是不用擔心的，畢竟依著你的身份家裡自然是不用出人的。」
「夠了。」薛正傑一聲吼，「縣主打算給多少？」他薛正傑即便是淪落到賣孩子的地步，也不會讓自己的孩子像貨物一樣的被人估價。
「原來你是哥哥。」林舒笑了笑，「那更好，到時候你這個做哥哥的可要照顧好弟弟，知道嗎？」
「當然有問題了。」林舒笑看着董氏，「娘，那一兩銀子你還沒有給我呢。」
「許氏？」薛仲齊聽得有些糊塗。「你大嫂怎麼會知道這件事情的？」
「不，你們捨不得。可你們卻能上門讓我把地還回去。」林舒冷笑，「你們的心思我很清楚，但是我告訴你們，想要我把地還回去這是絕對不可能的。老實跟你們說這地我已經做好安排了，至於你們今天跟我說的這些胡話我就權當自己沒有聽見。」
「娘。」薛蓉的模樣真是要多乖巧就有多乖巧。「您是什麼時候來的？」
